全职高手番外《巅峰荣耀》
一、十五岁的夏天
盛夏的午后，烈日炎炎，空气中热浪氤氲。苏沐橙等了会也不见人，只好无奈地离开。沿着空寂的街道又走了一会，来到一家网吧，推门走进，迎面而来的冷气让她长长地舒了一口气，跟着就听到网吧里一浪高过一浪的喧闹声。
怎么了？
苏沐橙好奇地望向那片喧闹，网吧的网管也已经看到刚进来的这个小姑娘，没像招呼客人那样立即迎上来，倒是乐呵呵地挥手打了个招呼：“小沐橙来啦？”
“嗯，崔哥。”苏沐橙也和对方招呼了一声。
“又来给你哥哥送饭呀！”崔哥看到了苏沐橙手里提着的保温饭盒，对这一幕一点都不陌生。
“是呀，他在哪里？”苏沐橙问道。
“就在那边。”崔哥指了指那片喧闹，“不过，他今天可能会有些吃不下去。”
“怎么？”
“他遇到对手了。”崔哥笑道。
对手？
苏沐橙愣了愣。虽然她并不十分清楚哥哥每天在电脑上折腾的那些个电子游戏到底是怎么一回事，但她心中一直有一个概念：他的哥哥很厉害，玩这些与其他人对战的游戏，极少会输。
对手？那就是说，能和哥哥打得不相上下的人吗？
苏沐橙向那片喧闹走去。两台背对着的电脑被里三层外三层围了个水泄不通，苏沐橙人小个矮，努力踮着脚尖也没办法看清里面到底是发生了什么。只听得这些人群继续大呼小叫，一会叹息，一会惊讶。
“苏沐秋你今天不行嘛！”忽然有人喊了一嗓子。
不行？！
苏沐橙心下更惊讶，竟然不只是不相上下，而是一个哥哥无法战胜的对手吗？
苏沐橙很想看个究竟，于是奋力朝人堆里挤着。苏沐秋是这家网吧的常客，苏沐橙因此也经常出入，和网吧的网管还有一些熟客都不陌生。有人认出苏沐橙后，纷纷将她往里让，大家都是挺喜欢这个漂亮的小姑娘的。
终于挤进来了！
苏沐橙长出了口气，抬眼一望，就看到坐在对面电脑前的哥哥，脸上神情是极少见的严肃。
他的对手呢？
对手就在苏沐橙的眼前，她只能看到这人的背影，看起来是个和哥哥年纪不相上下的少年。苏沐橙的目光很快就落到了他的双手上。那是一双很好看的手，此时正在键盘和鼠标上灵巧地飞舞着，清脆的敲击声不绝于耳，伴随着周围人阵阵惊叹。
这人很厉害吧！
苏沐橙并不太懂这些电子游戏，但只是看眼前这个少年的操作架势，心里不由得就已经生出了这样的念头。正在这时，周围的人又爆起一阵惊呼，同样是有惊讶，有遗憾，这一场对决，就这样分出了胜负。
谁赢了？
苏沐橙不用去看电脑屏幕，只是看对面哥哥的神情就已经能判断得出胜负。
顿时各种看热闹不嫌事大的嘲讽响起来了。就这围的几圈人里，有不少都是苏沐秋的手下败将。眼看苏沐秋也吃了败果，个个兴高采烈，可算是出了一口气。
苏沐秋翻着白眼，神情有点尴尬，却也没生气。这些瞎起哄的家伙倒有一多半都算是他的朋友，此时的嘲讽奚落，那都是玩笑性质。平日里大家就是损来损去的，只可惜苏沐秋有强大的胜率做后盾，在这上总是稳居上风，今天可算是让这些家伙捉着痛脚了，能不伺机玩命放嘲讽吗？
“苏沐秋，你妹妹来送饭了，还是吃饱了长点力气再来吧！”这时有人喊了一嗓子，人群中又是一阵笑。苏沐秋闻声抬头四下一找，看到了就站在对面的苏沐橙。
“不打了。”于是他立即一推键盘站了起来。
“吃饱了再来吗？”结果就听到他对面的家伙乐呵呵地问道。
众人大乐。这小兄弟真上道啊，还知道配合着大家的思路一起放嘲讽呢！
苏沐秋这下被挤兑得够呛，恶狠狠地瞪了那家伙一眼：“来来来，你也一起吃，省得你一会输了找借口。”
“我有这个需求吗？”那人一边站起一边说着。
众人再度哄笑，看不出这小子不只技术了得，嘴炮也是相当犀利啊！
“来吧，一起吃吧！”苏沐橙这时从这人背后钻了出来，主动打起了圆场。
“你是他妹妹啊？”那人扭头，看到苏沐橙，随即说起话来。
“是啊！”
“会玩游戏吗？”
“不怎么会。”
“要学哦，很有趣。”那人说道。
“沐橙快过来，别和陌生人那么多话。”苏沐秋这时在前边打断了两人的交谈，招呼苏沐橙。
苏沐橙笑了笑，赶到了苏沐秋的身边。网吧里有为等位客人设置的休息区，苏沐秋是在这边用午餐的常客了。那个家伙到也没客气，跟着两人就过来了。
苏沐秋从苏沐橙这里接过饭盒，娴熟地分起了饭菜，最后平均分堆成了三份。看了看后，又把其中一份向另一份里划拉了一些，将这份多些的给了苏沐橙，自己拿了少份，另一份留在桌上，拿眼神示意对方自便。
“哥哥你吃这个多的吧！”苏沐橙立即说道。饭菜是两人份，就算多点也不会太富裕。三人就已经够勉强，苏沐秋又拨了不少给苏沐橙，怕是连半饱都吃不到。
“我吃不下！”苏沐秋端起饭盒不让。
“哈哈哈，气的吗？不至于不至于，输赢很正常，平常心平常心。”那家伙倒是没客气就端起饭菜，但是手超快地就将饭菜递到了苏沐秋面前，转眼就把一半又拨给了苏沐秋。
“我心情好，不用吃这么多。”他说着。
“你这家伙……”苏沐秋嘟囔了一句，也懒得和这人推来让去了。
“我以前没见过你呀！”苏沐橙这时和对方说起话来，这一次，苏沐秋再没用“不要和陌生人多话”来阻拦。
“哦，我路过的，随便进来玩玩，后来听说有高手，然后就……”
“然后什么？”苏沐秋瞪他。
“然后就讨教了一下，确实是高手，比我就差一点点。”他说。
“话别说太早啊，吃完再战！”苏沐秋叫道。
“哈哈，不能了。”对方说道。
“干嘛，想跑啊！”苏沐秋怒道。
“没钱了。”对方拍拍口袋说。
这理由太强大了。没钱，当然没办法在网吧用电脑了。
“算我的！”苏沐秋哪肯轻易放过。
“吃你的，网吧费用也算你的，还赢你，这不好吧？”对方说道。
“谁说你一定就会赢的？”苏沐秋说。
“偶尔当然也会输一下。”对方很自然地说道。
“吃不下了。”苏沐秋是真气饱了。
“不如你们回家去玩吧？”苏沐橙提议。
“哦？”
“家里……家里两台电脑的配置不太一样，有些游戏恐怕不太好打。”苏沐秋说道。
会因为配置对对战产生影响，显然其中一台的配置是要差很多，苏沐橙不太明白这些，以为有两台电脑就可以联机对战。
“总有不太影响的吧？”对方问道。
“你这意思，你玩什么游戏都能赢我？”苏沐秋说。
“那不能，游戏太多了，总得是我会玩的。”对方说。
“别吃了！马上给我起来，跟我去决斗！”苏沐秋就差没掀桌了。
“我已经吃完了。”那人放下碗筷。
“走！沐橙你一会自己回来。”苏沐秋起身拖着那家伙就走，一秒钟都不耽搁。
“一会见。”那人却还在回身向苏沐橙打着招呼。
“一会见。”苏沐橙笑着。
这一刻，她也没有想到，这个奇怪闯入她和哥哥生活的人，在未来的日子里会和她走过十年，甚至更久。
《巅峰荣耀》•番外
十五岁的夏天
-END-
二、最初的朋友，一生的对手
12月3日，荣耀，不见不散!
　浓墨重彩的大字，双剑交叉，展翅仿佛就要飞出画面的LOGO，大大小小地侵占着电视、网络，甚至是城市的每一个角落，已经持续了足足有一个月。
　“一个月？到12月3日，正好六周，是42天啊!”苏沐秋一边说着话，一边随手关掉了刚刚打开的网页上弹出的荣耀广告。这款即将推出的网游，真是无时无刻不在冲击着所有人的视线。
　咔咔咔……
　回答他的却只是键盘和滑鼠的声音，轻快，却富有节奏。
　苏沐秋偏头向这边看了一眼。荧光闪闪的屏幕上，杀得血流成河，映出的却只是一张漫不经心的脸，显然做到这种事对这家伙而言根本都用不着出全力。
　“听见我说话了没有！”苏沐秋分外不爽地又追问了一句。只是这种程度而已，那家伙根本不至于聚精会神到两耳不闻窗外事。
　“听到了，荣耀，我耳朵都喷出血来了你看到没有？”叶修说着。自从荣耀开始了铺天盖地的宣传后，苏沐秋每天都要提这游戏不知道多少遍，天知道他对这游戏到底有多期待。
　“宣传时间并不算长，但配上这个爆发的势头，足够了。这个游戏一定会大有可为的。”苏沐秋说。
　“嗯。”叶修反应平淡，实在是听腻了。
　“听说这游戏不再是账号密码登录，需要刷卡。”苏沐秋说。
　“嗯。”
　“需要专用的读卡登录器。”苏沐秋说。
　“嗯。”
　“读卡登录器倒是还算便宜。”苏沐秋说。
　“嗯。”
“但是，对电脑的配置要求，好像有点高啊！”苏沐秋说。
　“是吗？”叶修终于动容，键盘滑鼠突然噼里啪啦一通怒响，屏幕上血光更盛，但很快归于平静。叶修转过了身，神情无比严肃：“要什么配置？”
　苏沐秋没说话。他这有两台电脑，配置稍好的那台，也仅仅是达到荣耀要求的最低配置，至于另一台那就差得有些离谱了。叶修不怎么钻研电脑硬件，但跟这两台电脑也算打了好几个月交道了，苏沐秋相信自己根本用不着解释。
　“得换了。”叶修继续严肃脸。他看起来对荣耀没有苏沐秋那么期待，但是显然他也不想失去选择的权力。游戏是好是坏，终归需要玩一下才知道。
　“是得换，不过最近手头有点紧……”苏沐秋说。
　在这儿已经生活几个月的叶修当然也清楚这兄妹俩的状况。兄妹俩是孤儿，也没有亲戚，全靠苏沐秋当职业玩家玩游戏来养活。叶修来了以后，职业玩家多了一个。不过靠这营生，混个温饱压力不大，但要说一下子就拿出笔钱来新换两台电脑，那可就有些捉襟见肘。但凡有点富余，苏沐秋早就不会忍受他那台古董机了。
　“看来只能先去网吧了。”叶修说。
　“是的。”苏沐秋连连点头。
　“看来你也早就物色好网吧了？”叶修说。
　“当然，我都穷了一个多礼拜了。”苏沐秋坦然。
12月3日，零点。
　荣耀的这个开服时间选得真是不怎么厚道。凌晨零点，这对于绝大多数网游玩家来说都该是下线关机的时间了。但是，对此安排的微词，很快就淹没在无数玩家的热情当中了。
　六周，42天。荣耀铺天盖地的宣传攻势，再加上富有节奏的爆料，早把所有网游玩家的胃口给吊了起来，谁还会在意开服是中午12点还是凌晨零点这种细节？
　这一夜，无数人摩拳擦掌。
　这一夜，各大城市的网吧成了最为热闹非凡的“夜店”。
　H市，嘉世网吧。
　叶修和苏沐秋一大早就跑来占了两台电脑，越接近凌晨，两人的举动越发显得英明果断。超多人聚集在网吧，却因为没有空机位而郁闷暴躁。时至今日，像叶修和苏沐秋这样因为家里玩不了而跑来网吧用电脑的人是极少数。网吧已经成了一种聚会场所，比邻而座一起游戏的感觉和只在线上交流可是大不一样的。
　临近零点，嘉世网吧座无虚席，那些没有等到电脑的人都已经悻悻离去。网吧老板陶轩在网吧中溜达着，十分满意眼下的场面。为了荣耀这游戏，他也算是下了血本了，网吧所有电脑大更新，全部配装了荣耀登录器。就周围这一带，没有哪家网吧做得像他这么彻底。绝大多数网吧都还在观望。虽然荣耀宣传得很强势，很引人关注，但说不定最后又是一场泡沫呢？这么多年下来，让人期待而来失望而归的游戏还少吗？
　要说陶轩心中一点忐忑都没有那也是假的。他望着挂在墙上的时钟，眼看着分针已经稳稳指向零点，狠狠掐灭了手中的烟头，冲向了他早已准备就绪的电脑。
　他也是个网游爱好者，这荣耀到底会怎么样，他准备亲身尝试。
　零点！
　热闹的网吧反倒安静下来。
　刷卡登录？之前没有过，大家都比较笨拙地操作着。
　再然后，所有人陷入深深的思考，新号第一件事：起名……
　“我来我来！”苏沐橙搬了个小板凳就坐在叶修和苏沐秋当中，这时雀跃着跳了起来。
　“然后马上回去睡觉，听到没有？”苏沐秋严肃脸。
　“知道啦！”苏沐橙已经拿过叶修的键盘，正在给他的角色起名。她不怎么玩游戏，而这就是一直以来她参与苏沐秋游戏的方式，叶修来了以后，她就连叶修的也一起参与了。
　很快，一个名字就被她敲出来了，看起来是早有准备。
　“一叶之秋。”叶修念着，“看着好像有什么不对？”
　结果苏沐橙这时已经敲下了回车。
　“好了！”她把键盘推回给叶修。再然后，就是该给苏沐秋的角色起名了。
　“快点。”苏沐秋已经迫不及待了。
　苏沐橙果然很快，三个字立即跳了出来。
　“秋沐苏？”苏沐秋念了一下，脸顿时黑了下来，“喂喂，能不能更敷衍一点啊？我才是你的亲哥哥！”
　这名字，分明只是把他的名字倒过来了而已。
　结果苏沐橙这一敲确认，系统提示：名字已占用。
“靠！”苏沐秋抬头看了眼时间，零点刚过还不到一分钟，这样一个名字居然都被占用了，这到底是有多少人在抢进游戏？
　苏沐橙的手挺快，一看名字被占用，飞快就重输入了一个。
　“秋木苏？”苏沐秋彻底无语了，然后就见确认，通过，他……就叫秋木苏了。
　“嗯嗯嗯。”苏沐橙连连点头，露出十分满意的神情。
　“好了，快回去睡觉吧！”苏沐秋开始赶人。时间已经不早了，不过他们住得离这儿很近，周围一圈兄妹俩都很熟，苏沐秋倒挺放心苏沐橙一个人回去。
　“等会再走。”苏沐橙似乎是看准了苏沐秋这时肯定舍不得离开电脑押送她回去，耍起赖来。
　“就一会啊！”果然苏沐秋立即就妥协了，转头开始专注游戏。
　“我说叶修你选的什么职业啊？我经过反复考虑，还是决定玩神枪手了，要不你也玩神枪手吧，两个神枪我觉得配合度应该很高的。”苏沐秋说道。
　“先试试手再说吧！”叶修说道。
　荣耀的职业并不是进入游戏时就选定的。最初的角色可以随意学习全职业系的技能，算是给玩家一个全面的体验，然后在20级时进行转职，这才确定最终职业。
　苏沐秋根据官方透露的资料，已经提前选定了枪系的神枪手。叶修呢，则是准备在游戏里全面体验一番后再下决定。不过眼下，无论是直奔神枪手去，还是想全面体验，都遇到了无法越过的障碍。
　人多啊！
　人太多了，多到几乎寸步难行，多到苏沐橙看了一会儿后就开始犯困了。
　“我要回去睡觉了。”苏沐橙准备先走，她是想看看热闹的，但是眼下热闹得有些过头，热闹到已经没有热闹可看了。
　“去吧！”苏沐秋头都没回。游戏虽然没办法正常进行，但是不影响研究里面的很多设定。眼下苏沐秋就进入到了荣耀的装备编辑器，这个据说是完全可以由玩家来自行设计装备的系统，从公布那天起，就显得十分高端神秘，苏沐秋早就想见识一下了。眼下，他的秋木苏已经在裸奔了，系统赠送的那点新手装备，已经全被他扒下来做实验了。
　“我送你。”叶修起身。游戏一时间打不开局面，倒不怕耽搁这一会。
　荣耀开服第一天，收获的抱怨远比兴奋要多得多。但是抱怨的无非是人多——在荣耀这无法穿透重叠的引擎下，角色互相挨着挤着，真是没办法正常游戏。
　在玩家等级一批一批地提升上去，开始向着世界的各个区域分流出去后，游戏终于渐渐走上了正轨，玩家们这才开始真正地感受游戏。
　难！
　这恐怕是所有人的第一印象。
荣耀是绝对的技术流游戏，操作自由度极高，技术的好坏，对战力影响极大。太多的东西是需要靠技术，而非强力的装备或其他来实现。
　当然，装备在荣耀中也是极为重要。网游中，能让玩家充满期待的东西，往往就是两样：装备和胜利。
　荣耀竞技场。
　作为一个技术流的游戏，玩家之间的相互PK绝对是重头戏。荣耀除了一般网游的那种野外PK系统以外，游戏里特有一个竞技场系统，就是专供玩家对战PK所用。
　“荣耀”！
　两个大字在叶修的电脑屏幕中不断放大着，这是荣耀竞技场中PK获胜的标志。一旁的公共频道中，不断跳出观战台上玩家们的惊叹和讨论。
　一个月，荣耀开服一个月。
　叶修的一叶之秋已经是游戏里不大不小的一个名人，因为在竞技场，他保持着全胜的单挑战绩。
　3685场，3685胜。
　先不说胜场，单这个场数就已经非常惊人。3685场，意味着平均每天都要打100多场，按一般玩家单挑对战一场需要三五分钟来算的话，他平均每天在竞技场里就要花上6到10个小时。
　竞技场里有一些任务或是战绩奖励，但奖励经验的比例不大，总体来说用竞技场来练级会非常缓慢。但是，一叶之秋的等级却也不低，32，这在当前来说属于等级榜前列了。
　“这人一天要花多少时间来游戏啊？”公共频道里不乏类似的讨论。
　事实上，玩家还是有些低估叶修了。他每天的游戏时间确实挺长的，不过在竞技场里花的时间，却远不如他们想象的那么多。
　一个可以在3685场单挑中不输一场的人，明显是有着碾压级的实力，他打一场单挑，通常都不会用到三分钟，更别说五分钟了。绝大多数情况，都是在一两分钟里结束战斗。
　很强，但是，还不是最强。
　目前的竞技榜上，除去那些PK场数极少的不说，百场以上还保持着全胜纪录的，并不是只有一叶之秋。还有另一位，他的胜场数比起一叶之秋还要多些。
　大漠孤烟。
　叶修点出竞技场排行榜，排名在他的一叶之秋之上的，只有这么一个名字。
　和他的一叶之秋一样32级的等级，但在竞技场的胜场数，则是4012场，全胜。
　他们二人之下，也有许多胜率超高的高手，但到目前为止保持全胜金身不破的，只剩下他们二人。
　无数玩家都在好奇这两位谁会金身先破，更有无数玩家期待着，这两人什么时候能对决一把。两人都全胜，这意味着这两人到现在为止还没有碰到过。竞技场目前还没有邀战系统，都是由系统随机分配，不过这个分配系统会计算到玩家的等级、胜率、胜场等等，大家都猜测这两位很快就会被系统随机分配到一起了。
　“我也很期待啊！”看到周围玩家对此的议论，叶修嘀咕了一句，点击“准备”，心中也在祈祷会碰到这个大漠孤烟。
　“喂喂喂，帮我来刷个副本。”结果这时身边有人叫上了，而叶修正在失望中，随机进来的对手，又不是大漠孤烟。
　“什么副本？”叶修一边随口问着，一边和这个新对手进入了竞技对战。
　“一线峡谷，我需要那儿的副本纪录。哦不，准确地说，是副本纪录的奖励。”苏沐秋说。
　“稍等。”叶修说着，对战开始。
　“速度。”苏沐秋嘴上催着，但看叶修刚开始了一局对战却一点也没有等不及的神色。因为他知道肯定会很快。
　“走吧！”40秒后，一叶之秋从竞技场退出，留下一频道被惊碎了的表情，刚刚落败的玩家，也是半晌都无法从失败中回过神来。
96.1%。
　他这个胜率，已经称得上是非常高的高手了，不是95%以上的胜率，目前基本不会被系统随机分给叶修。
　看到是目前保持着3000多场全胜战绩的一叶之秋，这位一上来就相当小心。但是结果却被对方用40秒就摧枯拉朽地杀败了。比赛不是完胜，但这玩家感觉对方是完全有实力打出一个完胜的，有些损血，那是因为卖点血可以更快速地击败他。
　“赶时间吗？”这玩家欲哭无泪，对方打发他打发得很轻松啊！自己可也是胜率96.1%的高手，在这一叶之秋眼中到底是个什么样的存在啊？
　一线峡谷。
31至33级的练级区，目前等级前列的玩家基本聚集此处，刷野怪的，下副本的，人山人海。
　以叶修的技术，刷野怪的话，他已经可以去更高级的烈焰森林甚至罪恶之城。一线峡谷这里，除了每天三次的副本机会，他已经很少过来了。
　副本入口。叶修赶到的时候，苏沐秋已经聚起了一队人，正留了一个空位等他呢！
　“动作挺快的嘛！”叶修对苏沐秋说道。
　“那是，纪录谁不想破？”苏沐秋说。荣耀的副本，根据组队玩家的通关时间，有一个纪录榜单，是目前PVE玩家非常积极争取的一样东西。刷新纪录有丰厚的奖励不说，高挂榜单，那也是自己水平高端的证明嘛！
　“就你这一身，还真有人信啊？”叶修好奇。
　他的一叶之秋的装备已经算得上是相当不凡。副本装备那是需要拼人品的，叶修也未见得占上风，但竞技场里3685场全胜，收获的积分和奖励足以让他从竞技场里兑换出两件令人艳羡的橙字装备。
　至于苏沐秋的秋木苏，那就别提了，别说橙字装备，身上连件紫装都没有，蓝装也只占了一半，更有一半明显是为了凑数的绿字环保装。扔在副本门口，就像是一个等人带的菜鸟新人。
　苏沐秋当然不是什么新人，他的技术也绝对算得上是顶尖。他和叶修几乎一样的游戏时间，但是最终等级刚到31，装备一身褴褛；对竞技场内的普通玩家来说还算不错但对他来说绝对是令人发指的67.8%的胜率，完全都是因为他游戏的侧重点不同。
　相比起其他玩家安心享受游戏，苏沐秋这个需要靠游戏来养活自己和妹妹的职业玩家，一进游戏首先要找的都是要能赚钱的盈利点。
　卖身、代练、倒卖装备，甚至写外挂……各种各样的网络游戏中，但凡是能有点收益的活，苏沐秋什么没干过？
　而荣耀这个新推出的游戏有着横扫天下的人气，苏沐秋也在当中找到了一个全新的盈利点：装备编辑器。
　据官方介绍，这是一套可以由玩家自行摸索制作装备的系统，而它的价值，官方用了一句话就概括了：自制装备未必是最强的，但最强装备，一定是自制的。而装备编辑器中产出的装备，银亮色的特有字色，看起来确实是凌驾于已经极度稀有的橙字装备之上的存在。
　于是从第一天开始，苏沐秋就研究起了装备编辑器。
　装备编辑器系统相当复杂，目前为止苏沐秋手写的笔记本已经记满了两本，移动硬盘中随手存储的资料信息，已经多达477个文档，但就是这样，他也只是摸索出了个模糊的大概。
　难度相当大。但越是这样，苏沐秋就越兴奋。难度大，意味着稀有，越稀有，价值就越高。
　“一本万利啊！”苏沐秋非常激动。
　于是他游戏的所有收获全都投入到了对装备编辑器的研究当中，而叶修也时不时在上线后发现一叶之秋的装备又少了一两件，不用问，又是被苏沐秋拿去装备编辑器直接分解了。
　装备编辑器让苏沐秋在游戏里也变得相当拮据，于是他发现，这个系统的研究，真的是需要相当大的物力支援。
　“总是这样，不是个事啊！”苏沐秋的口气从“一本万利啊”渐渐有所转变了。他开始谋求经济实惠一些的生产方式，比如，刷个副本纪录。
　“进队。”叶修的一叶之秋被苏沐秋拉入了队，然后就听到苏沐秋对那三个玩家说道：“怎么样，没骗你们吧？一叶之秋对不对？”
　合着是这么把队凑起来的，叶修无语，而那三位这时也正在惊叹着。一叶之秋，已经是高手的代名词，3685场全胜太能说明问题了，哦不，就在刚刚已经成3686场了。
　三位玩家围上来表示着对高手的膜拜，这时苏沐秋宣布：“好了，准备出发。”
　“啥？”那三人顿时连围观高手都顾不上了。
　“你也去？”第一人惊叫。
　“治疗呢？MT呢？”第二人惊叫。
　“打法呢？”第三人惊叫。
　苏沐秋只回答了四个字：“技术碾压。”
　“就算有高手……”三人齐齐望向一叶之秋，只靠这一个高手，就能碾压出一个副本纪录？
　“高手并不只一个。”苏沐秋很不谦虚地说道。
　“还有谁？”一人疑惑。
　“大漠孤烟！！”另一人激动了，目前能和一叶之秋比肩的高手，可不就是竞技榜上另一个全胜纪录的保持者大漠孤烟吗？
　“什么时候来？”第三人一想，肯定就是这样的。
　“另一个高手就在你们眼前！”苏沐秋叫道。
　“哪里哪里？”三人转动着视角，四下张望，实在没有发现大漠孤烟的名字。
　“就是我！”苏沐秋说。
　“谁在说话？”三人愣是把秋木苏当空气了，愣是以为这话不是苏沐秋说的，继续四下张望寻找高手的名字。
　　“我！”苏沐秋让秋木苏不断地跳到三人视角里刷存在。
　“你？”荣耀的语音系统，让玩家在游戏场景内都是直接对话，但是此时，三人必须要用表情才能表现出此时他们深深的震惊，眼前这位神枪手，从头到脚真的是连一根高手的毛都找不到。
　“不要浪费我们的次数好吗！”其中一位忍不住说道。
　“哈哈。”叶修笑了，“他装备是破点，不过技术确实很好的。”
　“竞技场胜率多少啊？”一人问，这个是最有说服力的数据。
　“97.8%。”叶修眼都不带眨的，直接给苏沐秋把胜率里的6倒过来改成9了。荣耀的竞技场是主城内的一个场景，进入场景才有竞技场模式，竞技榜也是要在那个模式中查看的。叶修知道三人此时肯定没办法验证，吹一下毫无压力。更何况，这也不能完全说是吹。苏沐秋总是在竞技场里测试装备、测试技能和测试各种乱七八糟的设计，时常打着打着突然跑去记笔记或是查资料，这样不输那么多才怪。如果真以胜负为目的，叶修相信97.8%这种胜率不足以难倒苏沐秋的。
　“好了不浪费时间了，这就开始了，争取一次过。”苏沐秋说道。
　“那该怎么打啊！”一人还在抓狂着。有叶修这样的超级高手认可苏沐秋的实力，大家顿时也就信了，那一身破烂装备的输出会有多低这个问题他们也就假装不去考虑了。但是，刷纪录，这肯定是得打得非常效率吧？如何配合都不安排，直接就打，这能出纪录？
　“见怪就杀。走。”苏沐秋回答得简单至极，说着就已经进了本，叶修的一叶之秋随后，另三人又愣了足足有一秒，这才相继跟上。
　进本一瞅，那两位已经冲出去开怪去了。
　“哎哟我操，真是啥话不说见怪就杀啊！”一人叫着。
　一线峡谷副本是31－33级的副本，到这等级的玩家每天三次那是必修课。这三位等级都是32，和叶修一样那也是等级处于游戏前列的人物，对这个副本已经毫不陌生，但就像今天这样简单粗暴的打法，真的从来都没有经历过。
　“速度速度速度！”苏沐秋只是催促着，他的秋木苏端着两把破左轮，砰砰砰射个不停，当真是见怪就杀，只一转眼副本入口处的六只小怪就全来了。
　“妈呀……”三人腿都有点软了。他们在竞技场都是胜率百分之七十多的，算得上是相当不错的。可就这副本，上来就一下开六怪，真的是从未见过，平日来下，MT拉怪治疗刷血，一般也就是开两怪，装备好些的队伍，开三怪。可现在，一个穿得跟个叫花子似的家伙，上来就开六怪，这是何等的威风，三人顿时觉得这位大概是出身丐帮一类的人物，穿的是破点，但这是传统。武功的等级那是不看穿着的。据说最厉害的帮主，接任的时候还得被吐一身痰呢！
　可这一下六怪，这怎么杀啊？
　三人都不知道该从哪个下手，那边也没个指挥，结果就见叶修的一叶之秋冲上去了，四下走位，手中战矛挑扫点戳，不消片刻六个小怪都被他点到了一起，然后拂袖一挥，暗夜斗篷——魔道学者的低阶技能——这一招过去，六只小怪顿时被聚在一起了。
　“都干嘛呢？快输出啊！”苏沐秋喊上了，三人这才如梦初醒，什么叫技术碾压，他们算是见识到了。只是这之前。他们实在无法想象技术可以巅峰到这种程度。
　“胜率百分之九十以上的高手，真的太变态了。”一人感慨着。
　“不是百分之九十，是百分之百！”另一人郑重纠正着他。
　“不知道他和大漠孤烟谁厉害啊？”
　“我看过大漠孤烟的竞技场比赛，特别猛。”
　三人开始还紧张呢，但渐渐地发现，没压力，真的太没压力了。开怪、引怪、聚怪、打怪，这些事人家统统都做了，他们三个只要大力输出就可以。至于一些需要注意的基本问题，三人又不是菜鸟，那还需要交待吗？
　三人一边无脑输出，一边快乐地聊起天来了。而苏沐秋的技术，三人也彻底领会到了。输出是不怎么样，但那是因为装备太差的缘故。技术那真的没得说，该有的意思全有了，目前为止，小怪可打断的技能，有一个是放出来的吗？没有，全被这家伙给打断了。
　到关底BOSS，苏沐秋的表演秀到了最高潮。这里BOSS身边有十二个精英小怪，正常玩家来杀，会小心翼翼地掌握好距离，一个或者两个这样来引，就这顺序，玩家不知在这里死了多少次才研究出来。到现在为止，每天也有无数队因为一个不小心，没弄好引了太多导致团灭。
　但，苏沐秋出场。
　砰砰砰砰砰，就是一通射。
　十二发子弹，发糖一样送给了十二个精英小怪。
　“这也要一起杀吗？”觉得已经不会再大惊小怪的三人，到这最后还是被吓呆了。
　“交给你们了。”苏沐秋说着。
　三人手忙脚乱。手心都出汗了，正等叶修的一叶之秋聚怪呢，结果就见他朝着BOSS冲上去了。
　“连着BOSS一起杀？！”三人惊叫。
　“你们是挂吗？”一人吼着。
　结果却见秋木苏继续朝着十二个精英小怪砰砰砰砰发着子弹糖，然后像一列火车般，从他们身边呼啸而过。
　“打吗？”一人的声音都颤抖了。
　“来打BOSS啊！”那边传来叶修的声音。
　三人一愣，再一看，秋木苏竟然是拖着这十二个精英小怪，绕着这片场地转起了圈。
　三人懂了，合着这十二个精英小怪就不杀了，就这样一直开着火车放着风筝，然后由他们四个把BOSS击杀？
　这才是真正的技术流呢！装备好有用吗？装备好能做到这种事吗？
　“牛！太牛了！”三人赞叹着，冲上去围殴BOSS。
　片刻后，荣耀世界频道，系统刷出公告，五人刷新了一线峡谷的副本纪录。
　“一次过，不错！”苏沐秋赞叹道。
　“还打吗？”那三位现在是彻底服气了。
　“先不了，还有事。”苏沐秋已经麻利地解散了队伍，至于奖励的分配，叶修来之前苏沐秋就已经和这三位谈好。
　三人意犹未尽地和两位高手告别，叶修和苏沐秋随即一同返回一线峡谷区域的主城，一路上苏沐秋又开始向叶修滔滔不绝地阐述他目前制作装备的构想，直至两人的路被人拦下。
　“一叶之秋，打一场吗？”
　拳法家大漠孤烟，笔直地站在回城大道的正中央。
　一线峡谷区域的主城通往练级区、副本的大道，过往的玩家只多不少。虽然没有多少人听到大漠孤烟说的话，但是，一叶之秋、大漠孤烟，凭借在竞技场中的百分百胜率，这两位在荣耀圈中已是声名鹊起，说他们是顶尖高手不会有任何人有异议，大家更多的是好奇这两位到底谁更高一点。
　于是，一线城外的大道上，两个角色相遇，但凡知道两个角色名头的玩家，纷纷停下了脚步。
　叶修没有拒绝大漠孤烟的邀战，就连一心扑在装备编辑器上，对于胜负并不如何上心的苏沐秋，此时也表现出了浓厚的兴趣。
　一叶之秋，大漠孤烟。
　这一刻还没有人知道，这两个角色，这两个人，会从这一天起，经历长达十数年的竞争和对抗。
　在这一刻，大家好奇的只是这两个百分百胜率的家伙到底谁会先遇一败。
　战场就在路边，过往的玩家越聚越多，以至于站得太后面的玩家因为视角被挡，不住地跳脚，周围的树、石，但凡拥有高点视野的地方，全都被玩家角色所占据。
　两人并不想制造交通拥堵，但是现在看来，即使将战场搬到了路边，拥堵依旧无法避免。
　“开始吧！”大漠孤烟没有征询意见，只是在冲上去的同时宣布了一声。
　叶修用行动直接应答，大漠孤烟冲得快，他的一叶之秋迎上得更快。
　迈步，向前。
　冲拳！
　龙牙！
　同是直线攻击的两个技能，非常精准地碰撞在了一起。
　谁强？谁弱？
　观战玩家还没看出这两个技能直接碰撞的判定结果，两个角色就已经同时横身向左，错位变招。
　天击！
　一叶之秋手中战矛甩起，30级橙武，光束双极斩，两端都带尖锋，仿佛剑客的光剑划过。在竞技场积分兑换的装备清单中，每天不知有多少战斗法师的玩家要望着它流口水，但是极少有人能在这个时候就用积分兑到。
　不过大漠孤烟的武器也丝毫不逊色。拥有更多胜场的他，自然比一叶之秋获取了更多的积分。一叶之秋此时还只是拥有了两件兑换橙装，而他已经同时拥有了三件，这当中，有一件是玩家总是会优先重视到的武器。
　熔岩怒火！
　大漠孤烟的双拳仿佛火焰在燃烧，在流淌。
　崩拳！
　一击挥出，燃烧的拳头在这一刻好像更炽烈了。
　碰撞，又一次碰撞。
　两个在玩家们看来已经是最顶尖的高手，此时却好像不懂得什么技巧和变通，仿佛两个菜鸟新人似的，只是自顾自地施展着技能，攻向对方的身体。
　不过这一次，天击对崩拳的判定有了明显的优劣。大漠孤烟的拳头轰在一叶之秋的战矛上，拳劲送出，一叶之秋的身形立即开始了晃动，崩拳的判定，明显要强于天击。
　机会！
　能看出门道的玩家心中都是这样认为的。大漠孤烟果然也没有让他们失望，趁着判定优势，继续逼上抢攻。
　机会吗？观战的苏沐秋此时却在呵呵笑着，天击对崩拳，明显的判定劣势。叶修会考虑不到这一点？他会在这种地方出现破绽？这些自以为是机会的家伙，未免太小瞧真正的高手了吧？
　这不是机会，或者说，这是机会，但是，这是叶修的机会，因为这个破绽是他有意卖给对方的。
　身形晃动，看似是被崩拳压过天击的判定逼得踉跄不稳。但就是这样一个看起来被逼无奈，看起来已经失去控制的步伐，却刚刚好将大漠孤烟的这记高飞脚给避了个干净。紧跟着，一道光芒已经从一叶之秋的身后飞出。
　无属性炫纹！
　龙牙和冲拳碰撞时所产生的无属性炫纹，并没有像很多战斗法师习惯的那样一经产生就迫不及待地射出。而是等到了这个时候，所有人都觉得是大漠孤烟占着上风，占据着主动的时候，突然开始了反击。
　光芒，瞬间充斥了大漠孤烟的视角。这已经不仅仅是对角色的攻击，更是对操作者视线的干扰。这一点，围观的玩家无从体验，真正知道的，只有苏沐秋这个和叶修有过交手经验的人，以及此时的大漠孤烟。
　但是，不退，不闪。
　高飞脚的攻击被避过。
　视线被无属性炫纹的光芒遮挡。
　一叶之秋紧接着的攻击也已经发起。
　但这一切都没有影响到大漠孤烟的动作，他就连半分慌张和迟疑都没有。挥拳，他依旧在挥拳。32级的角色，拥有的技能还比较有限，这一拳只是一记普通攻击，是一记非常普通的直拳。
　但是这一拳比任何技能发动得都要快，这一拳的攻击，比视线没有遮挡时还要来得准确。
　拳头穿过了无属性炫纹，光影爆散着，大漠孤烟受到了伤害，但是对他的动作却没有产生丝毫影响。普通的一拳，就这样，攻击命中了一叶之秋的头部。
　砰！
　沉闷的一声。
　普通攻击的伤害并不强，但这一拳却足够打乱一叶之秋的节奏。玩家们纷纷惊叹着，他们根本没有意识到这当中所包含的变化，在他们眼中就是大漠孤烟把握住了机会，占据着上风。果然获胜4012场的大漠孤烟，比起3686场全胜的一叶之秋要强上一点。
　苏沐秋也在惊叹，但是惊叹的内容可和其他人都不大一样。因为只有他知道叶修其实是在引诱对手进攻。他所没想到的是，这个对手，大漠孤烟，以这样粗暴简洁干净准确的方式，直接摧毁了叶修的诱导。
　这不是歪打正着，这个大漠孤烟和他一样，一早就判断出一叶之秋的那个判定不敌是叶修顺势而为的诱导。但是他没有因此回避，他连半分迟疑都没有，就这么毅然迎了上去。
　明知是坑，还要往下跳，这怎么看也是相当愚蠢的举动。但是这个叫大漠孤烟的拳法家，凭着他的坚决和勇气，偏偏就在这样愚蠢的举动中杀出了一条路。
　这一刻，再不是叶修的有意退让、诱导，而是大漠孤烟真正占据了上风，占据了主动，他的攻势不停，愈发的猛烈，面对强如叶修这样的对手，他并没有像很多人那样保守谨慎，而是充满了一股子一波带走的勇猛气势。
　不愧是百分百胜率的高手，真的很强！
　看到如此姿态的一个高手，苏沐秋觉得自己都有些被点燃了。一直以来，他都偏重于在游戏中制造收益，PK的胜负，如果是没有收益的，并不会让他太过重视。但是此时，他忽然有一种抛开其他所有，只是单纯地追求一次胜负的冲动。
　不要输！
　苏沐秋忽然有了这种期待，原本他并不是太有所谓，甚至有些想看看叶修被击败后的模样，但是此时此刻，他无比坚定地期待着叶修可以获胜，这种同仇敌忾的心情，异常的清晰。
　他转过头，看着一旁的叶修。叶修的神情也是前所未有的专注和认真，同时还包含着一股兴奋。
　棋逢对手！
　这是真正的棋逢对手。
　一次胜负已经说明不了什么，这两个人，会一直打下去，会有很多次交手和胜负，这一刻，苏沐秋忽然就有了这样的预感。
　那么，谁能先拔头筹？谁会在这第一次的交手中，战胜对方？
　机会！
　苏沐秋眼睛忽地一亮。
　总在游戏中钻营收益的他，最擅长发现BUG和漏洞，这些往往都是可以制造出可观收益的突破口。养成如此习惯的他，连战斗方式都变得非常计较成本。
　用最小的代价，收获最大的成果，这是他的原则。
　　他喜欢BUG，擅长发现BUG，擅于利用BUG。
　　而眼下，他发现了一个BUG，一个漏洞，在那一瞬间，他下意识地，情不自禁地，操作着他的秋木苏把枪端起来了。
　但这条件反射般的一枪，终究还是没有出手。
　因为叶修的反应比他更快，对时机捕捉得更准。
　轰！
　落花掌！
　一掌推出，正拍在大漠孤烟攻击衔接中的一个微小空当，一个在其他人眼中，根本就不存在的瑕疵。
　苏沐秋看到了。
　而他看到的时候，叶修已经出手，一叶之秋已经打断了大漠孤烟的攻势。
　暗夜斗篷！
　大漠孤烟还没来得及被这记落花掌的击飞效果轰飞，一叶之秋已经挥出暗夜斗篷将他箍在了半空中，紧跟着又一把驱散粉洒上。
　一叶之秋展开了反击。
　和大漠孤烟一样，叶修所使用的技能，也并没有局限于战斗法师本职业的技能树。目前玩家都才三十来级，单一职业技能树的话，可用技能会很局限，所以很多人都会选择学习一些本职业系转职前的共用技能，来丰富战斗手段。
　战斗法师属于法师系，就战斗方式而言，法师系几个职业差距颇大。但是就在这样的职业系中，叶修的技能选择却比一般人还要宽泛一些。那些明明不属于同种战斗方式的技能，竟然也在他发动的攻势中以十分契合的方式组织在了一起。
　召唤师的召唤兽哥布林出现在了战场上。
　元素法师的烈焰冲击已经两次在大漠孤烟的身上燃起。
　观众几乎都要忘记一叶之秋的职业，直至每一次魔法炫纹射出时，才会明确一下，这是一个战斗法师。
　“厉害！”
　“精彩！”
　周围玩家议论纷纷。
　之前还觉得大漠孤烟很猛，4012场全胜果然要比3686场全胜厉害一些的人们，这一转眼就已经开始看好一叶之秋了。
　一叶之秋的攻击一直在继续着，一直没有中断，但是人们的眼神却渐渐变了。因为他们愕然地发现，就在一叶之秋的攻势一直未被打断的情况下，原本被压制，原本是处于被动的大漠孤烟，竟然渐渐扳平了局面。
　一叶之秋在攻击，大漠孤烟也在攻击。
　眼下的局面，已经不再是一方攻一方守这样的局面，而是一出势均力敌的对攻。
　“还真是个强硬的家伙！”苏沐秋惊叹道。大漠孤烟这种顽固的战斗风格，实在和他的理念相去甚远。换是以往看到，他一定会非常不屑。但是这个大漠孤烟却用一种超乎他想象的坚强和顽固，让他感受到一份与他理念截然不同，但也绝对值得尊重的信仰。
　双方的生命值几乎是在同步下降，战斗已经白热化，没有谁占据着明显的优势，胜负势必要在最后一刻才见分晓。
　崩拳！
　即使到了这一刻，大漠孤烟的气势也没有弱下半分。崩拳，这个目前等级下拳法家的最强招，强有力地向着一叶之秋轰了过去。
　胜负在此一击！
　所有人都看得出，一叶之秋的生命值已经不足以再挨这一记崩拳。大漠孤烟也不理会其他，不避不让，这一拳，势如破竹地轰出。而一叶之秋的战矛，刺到深处，此时抽回阻挡不及，落花掌这个可做交换的技能，也不巧正在冷却中，魔法炫纹，也正好全数用尽。
　没有退路，无法闪避，一叶之秋似乎已经陷入绝境。但是就在这时，大漠孤烟忽然一跳。
　毫无理由的一跳，莫名其妙的一跳，但是很快大家就都看到，不是大漠孤烟自己想跳，而是因为他受到了攻击。
　刺藤！
　召唤师的浮空攻击技能，如此冷不丁地从地底冒出，纵然是大漠孤烟也是毫无防备，顿时被这一击刺上了半空。
　但是，只要一拳！
　刺藤改变了大漠孤烟的身形，但并没有中断他的攻击，大漠孤烟的拳头依旧执着地向着一叶之秋挥去。
　一叶之秋却已经蹲下了身，和刺藤攻击后的浮空效果形成完美的呼应，一下就拉开了和大漠孤烟之间的距离。抽回的战矛已经疾刺出手，连突！
　矛长臂短。
　大漠孤烟虽然出手在前，最终却是一叶之秋的战矛先一步刺中了他。浮空状态中的他，吃了这记连突后看起来已经再没有取胜的机会，拳头都已经无奈地落下。
　胜负已分！
　但是一叶之秋却没有就此留手，连突生成的冰属性炫纹依然是飞射出去，轰中了半空中的大漠孤烟。
　击杀！
　只差这一击的大漠孤烟，生命值彻底清零，与此同时更有一件装备随着他的身体一同摔落在地。
　围观玩家一愣后，这才反应过来，这场对决，不是在竞技场内，这是场景内的一次PK，有PK死亡后的经验损失，也有装备被爆出的几率。
　这个几率并不算太高，但显然大漠孤烟的运气也并不太好，装备被爆出不说，而且所有人看得清楚，被爆出的装备，正是他的武器，橙字拳套：熔岩怒火。
　财帛动人心，而在游戏里，最动人心的，那就是装备。
　瞬间，很多人就已经忘记了刚刚那场动人心魄的对决，忘记了刚刚还对两位高手异常佩服的心情。
　装备！
　橙字装备！
　竞技场积分兑换获取的橙字装备！
　立即就有忘乎所以的人冲了出来。为了抢到这件橙字拳套，他们不惜向一叶之秋出手。很显然一叶之秋是距离倒下的大漠孤烟最近的，他要拾取拳套，没有人会比他更近。但是他此时却又只剩下丁点生命值，这无疑增强了这些玩家的信心，即使之前亲眼目睹并佩服过一叶之秋的高超实力，但只这点生命，他们无所畏惧。
　远程攻击，率先就朝着一叶之秋铺开了，抱有共同目的的玩家，倒也在一瞬间展示出了一定的默契。但只一秒，这份默契就变成了相互之间的忌惮，所有人都发现，竞争对手，原来不只是一叶之秋。
　“太不像话了！！”人群中突然冒出愤愤不平的一声，一个气功师冲了出来，一边向一叶之秋那边靠去，一边挥掌运气。
　念气罩！
　气功师停步的同时，防护技能出手，可以抵挡攻击的念气罩打开，将一叶之秋护在了当中。
　“啊！”但紧跟着气功师玩家就惊叫了一声，他看到一叶之秋赫然是冲了出去，迎着那些想要击杀他的攻击。
　“喂你……”气功师慌忙叫着，念气罩发动后，就不能再移动，这一叶之秋主动冲出防护，难道是没看到自己出手？但是话才刚喊了两个字，气功师玩家已经目瞪口呆，一叶之秋，一转眼就已经从那来自多个方向的攻击中穿了过去，毫发无伤地冲到了倒下的大漠孤烟尸体旁边，飞快地拾起了那拳套后，再一转，几步就已经回到了他打开的念气罩中。
　“谢谢。”他听到一叶之秋对他说道，不过此时他的视线已经转到了另一端，那边站着一个神枪手，举着双枪，装备很是破烂，但是气功师玩家非常清楚，就在刚刚，这个神枪手发动的攻击扰乱了玩家们的攻击，才让一叶之秋可以闪过攻击，捡到拳套。
　“也是个高手啊……”气功师玩家多看了秋木苏几眼，而那些起了心思的玩家，一看装备已经被拾取，也没有进一步行动的打算，匆忙就散了。
　叶修这时也已经给一叶之秋吃下了一剂血药，生命稍有恢复，也不怕再有什么算计，朝着气功师这边走来。
　“刚才多谢了。”叶修再次表示谢意。
　“呵呵，多此一举而已。”气功师笑着，又看了秋木苏两眼。他心里也是清楚的，他的念气罩事实上并没有起到什么作用，一叶之秋捡完拳套躲回念气罩，也完全是给他面子罢了。
　“这拳套你要吗？”叶修跟着问道。
　“啊？我？我不要啊，不还给那个人吗？”气功师说着。
　“我问问。”叶修说着。
　两秒钟后，气功师在世界频道看到消息。
　“大漠孤烟你爆出来的拳套还要不要了？”一叶之秋。
　世界哗然。
　一叶之秋，大漠孤烟，现在竞技场全胜的两大高手啊！现在一叶之秋在点名大漠孤烟，这是什么情况？爆出来的拳套是怎么一回事？
　“不要。”一片讨论声中，大漠孤烟言简意赅地回答，却还是被很多人看到了，包括叶修。
　“他不要了，你拿着用吧！”叶修向气功师提交交易。
　“我还是用手套吧！”气功师依然还是回绝了。
　“那就给我吧！”苏沐秋的秋木苏也早已经凑过来了，此时声音双向传递着，游戏里传来的同时，游戏外他也转头冲着叶修嚷嚷着。
　橙装啊！
　作为研究素材来说，太难得了。虽然他经常扒了一叶之秋的装备去分解研究，但是一叶之秋身上的两件橙装苏沐秋可从来没动过心思，这点底线他还是有的。要动心思，也要这两件装备被叶修淘汰了再说！
　“拿去吧！”一件引发玩家动了歪心的橙字拳套，就这样被叶修随手扔给苏沐秋去当实验品了。
　“说起来，你刚才其实没必要放那个冰属性炫纹击杀他吧？”气功师这时突然又问了一句。
　“不，很必要。”叶修说，“否则死的就是我了。”
　“哦？”
　“那家伙可没有轻易放弃，他的鹰踏已经要出了，如果不放那冰属性炫纹，甚至放得慢一点，死的都会是我。”
　“这样啊，受教了。”
　“呵呵，加个好友吧，以后有机会一起玩。”叶修说着。
　“好的，有机会一起。”
　于是，在这一天，同一时间，叶修遇到了在未来会和他争斗数年的最强对手，以及那个在职业联盟最初三年，和他一起屹立在荣耀之巅的最强帮手。
　大漠孤烟。
　气冲云水。
《巅峰荣耀》·番外
最初的朋友，一生的对手
－END－
三、请君入瓮
“二队跟紧一点，输出不要停！！！”
“一队的近战站开一点！远程都没角度了！”
“治疗自己跑着点，装毛大爷啊总等人给你让位？”
场景里充斥着魏琛的声音，团队频道里也时不时有他发出的消息。这场Boss击杀战已进行到了最关键的时刻，也难怪这位蓝溪阁的会长大人指挥起来都是手嘴并用了。
卫风城。
孤独的城主山北。
一星期只会刷新一次的野图Boss。位置不定，时间随机，能找到就已经是难能可贵的事，更可贵的是还能在毫无争夺干扰的情况下杀到最终阶段。野图Boss那向来是被各大公会、各大势力抢破头的，谁不知道最顶尖的装备、最稀有的材料那可都是只有野图Boss身上才出？
野图Boss击杀难度大，更有诸多的竞争者，能这样安安稳稳落在手中的，真是千载难逢。
但越是这样，魏琛越是加倍小心起来。
“注意了注意了，就快红血了！”魏琛提醒着全团。Boss红血后会爆大招，战力增强，这是荣耀设定。多少团队猎杀Boss，就差这百分之十，结果就倒在这最后一波的爆发了！
不过蓝溪阁的精英团，在荣耀可算是赫赫有名。他们与孤独的城主山北纠缠过远远不止一次，经验丰富，此时早已做好了防备。
眼看各分队都听从他的提醒，完全做好了应对大招的准备，魏琛这才稍稍踏实点。但是紧接着却又在他本人所属小队的频道里发出消息：“怎么样，情况怎么样？”
“放心，他俩还都在这呢，都没有离开。”很快有小队成员回复。
“很好，盯紧了，不到最后一秒都不要放松。”魏琛说道。
“明白！”那边的小队成员对于老大略显夸张的小心戒备半点取笑的意思都没有。因为眼前他所盯着的这两位，可让他们蓝溪阁吃过无数的亏。
一叶之秋，秋木苏！
玩荣耀的如果不知道这两位的名字，那你肯定只是一个刚建号的菜鸟。论起目前荣耀最强的人是谁，最常出现的就是这两个名字。其他像蓝溪阁老大魏琛的术士索克萨尔，威名赫赫的拳法家大漠孤烟，有“大师”之称的驱魔师扫地焚香，也是出了名的强者，但是一比起这两位，却总让人觉得好像还差了那么一点。
魏琛一边在指挥团队击杀Boss，另一边还特意派出了一个小队，专盯一叶之秋和秋木苏的举动，毫无疑问是因为觉得这两人威胁最大。
听到这两位还是没动静，魏琛心里就更踏实了几分。这两人的威胁，在他看来远比Boss的红血大招还要来的可怕。
“一队注意。”
“二队注意。”
“三对注意。”
……
各分队的队长此时也在关注Boss血线，大招爆发那一瞬，他们各有职责，此时已经纷纷开始提醒各分队队员要为这一刻做好百分百的准备了。
百分之十点二三；
百分之十点二一；
百分之十点二；
百分之十点一八；
……
……
百分之…………十！
“挡！”一分队队长怒吼，队中骑士挺身向前手中盾牌死抵向前。
轰！！
仿佛翻滚的海浪，铺着青石板的坚硬地面，在这一刻突然翻起。石板碎裂，石中城主山北却不见了踪迹。
没人诧异，他们已不是第一次见这种场面。城主山北，就在正当空，这石板的翻起碎裂，其实只是他这一跃之力。
孤独的城主山北暴走大招：碎石裂地斩！
但是因为众骑士的掩护，这仿佛浪花般要翻开的冲击力，硬生生都被抵住。
“射！”二分队长下令。队中远程的无论枪系还是法系，攻击都已经直指空中。与此同时负责治疗的第四分队不需指示都已经开始对着第一分队的骑士们疯狂刷血，不顾一切的疯狂刷。因为接下来才是关键的时候。
“架！”一分队队长又一命令下达了，一圈骑士，赫然齐齐向前迈进，最终汇集在了高高跃起的城主山北的下方，然后纷纷举起手中盾牌，结成一面大盾，而后开启骑士所有能加强防御吸收伤害的技能。
蓝溪阁的骑士，是要硬顶城主山北的这一击。将他的这记碎石裂地斩，直接靠骑士强大的防护能力在半空中就给他截住。
碎石裂地斩的大范围杀伤，是需要通过地面来传送的，被骑士这样用盾牌撑起，冲击波虽然依旧在，但比起借地传送，伤害却要下降百分之七十。
所以只要抗住这一击，团队的整体节奏就不会乱，就能抢在城主山北再次施展大招前击杀他。
落下！
城主山北手中是一柄重锤，职业系中并没有的武器，不过走的却是剑系的路子，这碎石裂地斩也是狂剑士“地裂斩”的无限加强版。此时落下，直撞由八个骑士共同结成的大盾。
咣！
巨响，刺的人耳膜都发胀。更有刺目的光芒在这一刻迸发出来。
魏琛的索克萨尔在绕圈游走，他在观察八位骑士的站位有没有纰漏，结果此时就见一道人影，忽然已朝这碰撞的中心窜去。
“妈的是谁！！”魏琛立时就骂上了，此时根本还没到可以发起攻击的时候，这是哪个队伍的家伙这么心急？光芒太刺，让魏琛没办法看清对方头顶的ID。
结果接下来的一幕就更让魏琛发疯了，冲上的家伙，突然撩起一道寒光，最后竟是落在了八名骑士其中之一的身上。
这骑士立时被掀向半空，跟着波动之力绞杀，竟是一记裂波斩！
“卧槽，有卧底混进来了！！”魏琛怒吼着，但是眼下，卧底真不是重点。
城主山北的碎石裂地斩还在和八名骑士角力，这边却突然缺了一块。
八名骑士的安排是有讲究的，多一人，挤不成这一个圈，少一人，伤害就分担不尽！
虽然之前的八人阵势已经消化了一部分伤害，要导致八个人被秒已经不可能，但是，冲撞还没结束，此时突然缺下一角，碎石裂地斩的威力立时向着这一缺口倾入！
“顶住！”魏琛这时才意识到自己第一时间该让大家注意的真不是那个卧底的存在。
其他七位骑士急忙要向这缺口支援，却都已经迟了，虽然只是冲击力如此倾下，发力方向有了变动，而且相当一部分威力已被众骑士抵消，但是到底还是造成了蓝溪阁意料之外的场面。
七名骑士，受到缺口处漏下的威力冲击，个个都站立不住，像是被浪花推开了一般，而这股从缺口漏下的残余威力，也继续表现着它地裂斩的特点，残缺不堪的借地传地。
但是这种时候，已无退路。
“顶住，杀！”魏琛一声令下，强杀。
治疗顿时成了场中最忙碌的人，因为威力残余，所以没有一击致命伤害；因为威力残缺，借地面造成的攻击传送一点都不全面，这儿有那儿没有的……
各队的攻击手尽可能地躲避着，发起攻击，各治疗手忙脚乱，左支右绌。
魏琛又是喊，又是打字，此时手嘴一起都嫌不够用，只恨自己没办法再多一个指挥方式。结果就在这一片混乱勉力维持的局面下，魏琛突然又发现了之前的那道身影！
这个家伙，搅和出了这么大的乱子，居然还没走？居然还混在人堆里？
夜雨声烦！
魏琛也飞快记下了这个角色的名字，再一看职业，是一个剑客。
什么时候出现的？
魏琛发现自己真是一点印象都没有，这不是他认识的人，这样一个陌生的名字，什么时候起混在他们当中的，竟然没有一个人发现？
那么眼下呢？
魏琛发现除了他，居然没有一个人察觉到这剑客的存在。每个人应对这混乱的局面都自顾不暇，根本顾不上其他。
不……不只是这么简单！
魏琛发现这个剑客还在走位，还在运动，这家伙……居然还上去给了城主山北一击，这样的过程，也没有任何一个蓝溪阁的玩家察觉到，他就好像是一个透明人一样。
他当然不是真的透明，而是一直在巧妙地钻着空子，他身处这混乱的局面中却能飞快洞悉哪个位置是不会有人注意到他的空当。
很有两下子啊？！
魏琛发现对方有着超乎他想象的才能，但是他不动声色，没有立即提醒团队。不过身上并不承担太多战斗的他，却多了一个关注的目标。
那个叫夜雨声烦的剑客还在游走着，依然是那种钻空子的方式，魏琛越来越感到惊叹了。自己自认是一个水平远超一般玩家的高手，但恐怕也没有这家伙这么敏锐的判断和捕捉空当的能力。
“这人到底是谁？”魏琛开始有点好奇了，同时终于在团队里发出消息：“注意听我指示，不要迟疑。”
蓝溪阁的诸位似乎很习惯他们的老大临时搞出什么花样，对这样的指示，竟有心领神会之感。
“一队略退，二队四点钟，三队对位，五队六队顶上，四队跟紧一队！”魏琛指示不断，开始布局，此时在他眼中，他们要面对的对手已经不只是城主山北，而是要连那个剑客也算在内。这家伙钻空子攻击的方式，让魏琛越看越是心寒，因为他已经意识到这家伙的意图了，这家伙，是抢最后一击来了！而以他这种能力，要不是自己察觉到他的存在，这一击怕是十拿九稳！荣耀针对击杀Boss的分配计算相当复杂，但最后一击，是一定有一部分稳定奖励的，绝不能轻易被别人夺走。
团队有所调动，针对城主山北的攻击自然有所放松，魏琛正精心将那剑客往自己织下的陷阱中带，结果忽然就听到一阵气急败坏的声音：“我嘞个去你们到底会不会打啊？”
“差不多就要拿下了这是搞毛呢？”
“蓝溪阁不是很精英吗？有没有团队素养啊？”
“你们指挥是哪个啊能不能更猪点啊？”
比魏琛更快的语速，爱魏琛还快的消息，更关键的是还不重复，还有配合，说话的同时，文字泡也一并跳了出来。最后就听声音和文字泡齐飞，内容上却又是完全不一样的，但又是连接得上的。
这下再不注意到这位可就不可能了，一堆人发现这夜雨声烦，顿时也乱成一团：“我靠这谁啊！”
“妈的这就是刚才那个卧底吧？”
“干啊！”
不少人攻击已经招呼上去了，但魏琛这时却完全愣掉。这什么情况啊！这种时候是应该吐槽的吗？多忍一会能死啊！吐就吐吧话还那么多，今儿不弄死你都对不起你这么猪！
魏琛的布局本就是针对他的，此时众人自发开始攻击后顿时感觉特别顺手，配合起来也特别舒畅。
夜雨声烦也突然意识到对方突然调整的目的了，已经暴露了的他更是一点都不掩饰话匣子：“我靠，原来是针对我的，好卑鄙啊！”
“这边，这边！哈哈，还没完成，还是有空当的！”
一边嚷嚷着，这家伙一边就要钻空子开溜。
“教你个乖啊小子，这不叫空子，这叫请君入瓦！”魏琛的索克萨尔闪出，一记六星光牢准确地卡在了所谓的空当。
“瓦你妹啊，是瓮吧？？”夜雨声烦已被困，肯定是逃不掉了，但嘴上却还是不闲着。
“管你是什么你都给我去死吧！！”被拆穿了错别字的魏琛顿时恼羞成怒。
“你等着，我和你们蓝溪阁没完！”夜雨声烦倒下前犹自在叫。
“等着，下回记得低调点。”魏琛说。
《巅峰荣耀》•番外
请君入瓮
-END-
四、那时花开
荣耀！
屏幕上闪过了两个大字，对每一位荣耀网游玩家来说，无比熟悉的两个字。但在这组画面中，这两个字所意味的可不仅仅是一场竞技场pk景的胜利。
这是一场终极胜利，意味着一个冠军的诞生。
荣耀联盟第一赛季，最终的总冠军——嘉世战队！
欢呼和掌声中，赢取到最终胜利的战队选手欢呼雀跃地聚集在一起，但是他 们当中，少了一位，对于他们而言，却是最重要的那一位。
叶秋，一叶之秋......
哪怕是赢取到这最终的胜利，竟然也像整个赛季每场比赛那样，悄然出现，悄然退场。
谁是叶秋？
伴随了整个赛季的话题，直至最终，也没有个答案。赛后接受采访的嘉世战队，在谈及这个问题时，也像他们一整个赛季所坚持的那样，坚决闭口不谈。
"哼，故弄玄虚，绝对是炒作。"有人说到，类似的声音，并不少见。
"不管是不是炒作，总之他很强，非常强。"一人回答道。
"那是大孙你不肯参加，否则得话，有他的事？"之前那个声音不屑道，"我说你为什么要拒绝人家组战队参加荣耀联赛的邀请啊？不让现在站在这台上的一定是你。"
"白痴，哪有这么简单？"被称作大孙的人回答道。
"我看大孙你就比那家伙强！"那人说着，但是说完后，似乎自己都觉得这话不是太靠谱，连忙又更正了下，"总之也不会比他差。得到冠军的，为什么不能是你？"
"因为这不是一个人的事啊！"大孙说。
"那还有什么？"那人问。
"还需要帮手啊！你们这些渣，根本看不出他们队里那个气功师的重要性！"大孙说。
"气功师？气冲云水？吴雪峰？开玩笑的吧，他也算是个高手？"那人十分不屑。
"你懂个屁！"大孙骂道。
"好了好了，决赛打完了，都准备上线！"另一端又传来一个声音。
这是K市一家普通的玩吧，一群热爱荣耀网游的少年，时常在这里玩到夜不归宿。
玩物丧志吗？或许吧......
但是屏幕中所倒映出的那一张张飞扬着青春的专注面孔，又有谁敢肯定，这当中就没有藏着梦想呢？
嘉世战队，一叶之秋，在这一晚又收获了无数的粉丝。
但是冠军。
这个字眼，也在这一晚侵入了更多人的心房，这是比在游戏竞技场里那一次又一次的名"荣耀"更加吸引人的东西。因为它是由无数个顶尖"荣耀"汇聚而成。
这一次，冠军属于嘉世，属于一叶之秋。
下一次呢？
梦想，就是在这样不经意的幻想，不经意的期待中萌芽。
七月。
距离荣耀联盟第一赛季结束，嘉世夺冠已经过去有一个月，但是铺天盖地的宣传还没有结束。尤其是城市中聚集者大量网游玩家的网吧，有关荣耀，有关荣耀联赛的宣传恨不得贴满每一个角落。电竞频道更是将那场号称巅峰对决的嘉世对皇风的决赛翻来覆去重播了不知多少遍。
九遍！
大孙对这个数字记得很清楚。虽然每次看到重播时他心里也吐槽一声"又来"，但是每一次，他都会放下手里的一切，看的目不转睛。
电竞频道重播了九遍，他就看了九遍，加上之前的现场直播，他看了整整十遍。
人人都在赞美嘉世一叶之秋的强大，这一点，大孙不反对。一叶之秋绝对很强，就算是一贯无比自信的他，想到一叶之秋的强大，内心也会有一点动摇。
但也仅仅是一点点，如果说单挑，他不敢说必胜，但是他一点都不会畏惧和一叶之秋为敌，一点都不会。
真正让他觉得没有把握的，是嘉世这支战队，是这支队伍中的另一个人。
气功师，气冲云水，吴雪峰。
为什么没有人注意到他的存在？为什么没有人重视他的功劳？
大孙不理解，非常不理解，无论是赛后媒体报道，还是论坛上的玩家讨论，吴雪峰，一直是一个被忽略的名字。
但是，不应该啊！
这明明是嘉世应该被重视的第二号人物，他的存在，对嘉世，对一叶之秋都至关重要。
总决赛的最终决战，大孙看了足足十遍，每一遍，都让他进一步加深这一看法。可是实在太少人留意到这一点了，大家似乎都以为只要队里有一个足够强悍的高手，队伍就能披荆斩棘拿下所有胜利。
“哪有那么容易啊……”大孙嘟囔着，网吧已经到了。他迈步走进，却发现今天的气氛有些不一样，在他进来的一瞬间，所有人都望向他，好像所有人都在期待着这一刻一样。
大孙奇怪，却还是义无反顾的走向吧台，他可从来没有怕过什么。
从吧台领到上机牌，有人已经凑到了他的身边。
“狂剑？落花狼藉？”那人问。
狂剑士，是大孙荣耀里的职业。
落花狼藉，是他狂剑士的名字。
“是我。”大孙说。
“听说你技术不错？”对方又问。
“还好。”大孙说，“你有什么事？”
“我们想组一支战队，如果你技术确实不错，那么我想邀请你加入，一起参加下赛季的荣耀联赛，夺取总冠军！”对方说。
“你们？”大孙眼前所见的，只有一个人。
但是马上一排电脑后边又站起了五个人，一样的年轻，一样的充满期待，他们在这里等候大孙多时了。
“试试吧！”大孙也有了点性质，迈步走向了他的电脑。对战的房间很快在竞技场建好了，迅速聚集了一群观众。网吧里等着看这场热闹的人可多的是。
登录，狂剑士，落花狼藉。
大孙进入竞技场，很快找到了名为"剑指总冠军"的房间名，心里禁不住也有一点小澎湃了。
"来吧！"他大声招呼着，"一起还是？"
一起？
网吧里好多人都愣住，跟着就已经有笑声传开。
"大孙你真是很狂啊！"有人叫道，网吧里的熟客，互相都是认识的，尤其是荣耀玩家。
这是狂吗？
大孙也在发愣，如果只是检验实力的话，一起，或是如何，不都一样吗？
对方六人也像是收到了极大侮辱似的，看向大孙的目光极其不善。
"我来。"他们当中有一人的神情看起来倒是颇为平静，争执，也说明不了什么，一切还是要到竞技场上说话。
他的角色站上了对战席，直接开始，一对一。
狂剑士，落花狼藉。
战斗法师，斗气主宰。
倒计时，比赛开始。角色刷新，各据一角，地图擂台场，玩家竞技场最常用的地图。
大孙有点失望。
这个简单的地图，除了操作以外还能表现出什么呢？意思、判断、经验…… 如果想全面考验水准的话，实在不应该选这张直来直去的简单对战图。
但是对手已经从来，直来直去，挥舞着战矛杀到了落花狼藉面前。
落花狼藉横移，错位，重剑提起。
倒斩！
战斗法师上天。
大孙更失望了。只是一个很简单的错位反击，对方就已经完全反应不过来了。如果是一叶之秋……
大孙没有继续想下去，这个期待未免也太高了点。
他操作着落花狼藉攻击，不算太猛烈，但是对手毫无招架之力，四十九秒后胜负已分。
“好强！！”对方站起来惊呼。
强吗？
大孙苦笑，自己根本就没认真啊！
“是你太弱。”大孙说。
对方愤怒。
“一起吧！”大孙已经不想浪费时间，和这样的人凑在一起，还什么剑指总冠军。可想而知其他几位都是什么样的水准了。
但对方却依然不自知。
“我来。”又一位叫着，还是一人上场，独自应战。四十一秒，败。
又一人来，三十七秒，败。
对方终于放下了矜持，三人一起来。
两分五十四秒，三人败。
网吧鸦雀无声。熟客都知道大孙很强，但是，三打一，也胜的这么轻松，胜的这么彻底？
大家都有旁观比赛，三对一，三个人，根本就没给大孙制造出什么麻烦。三人的角色全场都被落花狼藉吊打，看不出半点机会。
"太好了！"输的彻头彻尾的六人这时反倒还激动上了。
"你就是我们要找的顶尖高手！"一人冲过来对大孙叫道。
"但你们不是我要找的。"大孙说。
"哈哈哈哈。"网吧里笑声一片。
"滚吧菜鸟。"
"白让我们期待了。"
"原来这么弱啊！"
一篇奚落声中，六人黯然离开了。网吧里的诸位继续热情的讨论着如此弱鸡的六人，竟然还敢声称什么组队夺取总冠军。
很弱吗？也不能算是吧......大孙想着。六人的角色在竞技场都拥有极高的胜率，高到让他们拥有了这种底气。
但是，还远远不够啊！那个舞台，比你们所想像的要艰难的多......大孙的脑海里，浮现出他反复看了十次的比赛画面。他也不止一次的想过，如果自己身处在那样的画面中，他会做些什么呢，他能做到什么。
但是只凭自己的话...... 
大孙想着，摇了摇头，哪有那么容易啊！
"大孙，西部荒野，快！！！"突然有喊声传来。
"怎么？"大孙连忙一边让落花狼藉退出竞技场一边问着。
"打起来了，快来帮忙！"对方叫道。
"马上！"呼应的不只是大孙，刚刚凑到房间里观战的玩家，也纷纷让角色退出竞技场，操纵着狂奔向了西部荒野。
他们是同一网吧的熟客，在游戏里也经常玩在一起，正所谓一方有难，八方支援。他们经常一起打打杀杀共同进退。
"快点，有高手！"呼救的人催促着。
高手？
众人纷纷笑了，这一刻高手在他们听起来就像是一个笑话，这个世界敢随便自称高手的人太多了，就在刚刚还有六个自称高手，号称要夺取总冠军的家伙，结果最后却连三打一都搞不定。
"高手吗？最喜欢了！！"大家叫着，从各自角色所在的主城，四面八方的冲向了西部荒野。
西部荒野，50级练级区。
太阳已经西斜，余晖洒在这片广袤的荒原上，平添了几分壮丽。但是此时可没有多少人有心情欣赏景色，一场大规模的pk正在荒原中进行。
pk因何而起？
大孙他们赶到时已经不得而知了，他们只知道战斗进行的很激烈，而他们从中努力辨认自己的同伴后，就飞快加入到他们的团队中。
"高手在哪呢？"大家笑着，还没有忘了这个笑话。
"就那个弹药专家，叫什么花的！"有人回道。
"什么花？"大孙听到一个声音仿佛就在自己耳边，是游戏里站在自己身边的一名骑士，正满含讥讽的说着。
大孙却看到落日洒下的余晖中，几道斜长的影子飘然而至。他抬起视角，正对夕阳，阳光没那么刺眼，几团阴影正在飞速逼近。
"当心！"大孙叫着，连忙操纵落花狼藉向旁一个冲撞刺击。
"当心什么？"那骑士还在笑着。
阴影落下，花来了。
爆炸的烟花瞬间已将骑士吞没，而且没有停。紧接着枪响雷轰，大片的光影继续在这一区域扩张。大孙急忙拉落花狼藉走位，躲避爆炸的笼罩。 飞快转动的视角中，一道高速移动的身影落入他的眼中。
"在那边！"大孙叫。
"什么？那边？"大家完全不知道他说什么。
"我 cao！"网吧里却有两人齐齐掀了键盘。那骑士，还有另外离他很近的一人，一起在那片绚烂的光影中开成了两朵小白花。
"一点钟方位！不，十一点钟了！九点钟！！"大孙死死盯住那个角色，一边大喊提醒着同伴。那小子走位太快了，一刻不停的变换着位置。
"大孙你在说什么啊！！"众人却都跟不上他的节奏。
"那个什么花！"大孙气道。他也看不清那角色的名字，对方很狡猾，充分利用着混战中的诸多角色站位，，将其他角色当成是他的掩护，不断的隐藏着自己的身形，至于名字因此显示的不太完整，倒不是刻意的。如此混战中确实不太容易看清某一个角色的ID。
其他人都理会不了，那么只能靠自己来解决了！
冲上！
大孙的落花狼藉倒提重剑前冲，迎面一名剑客跳出拦路。
倒斩！
前冲中已将重剑摆在身后的落花狼藉，早已经备好了出招的架势，这一倒斩发动极突然，对方发现再想闪避招架统统已经来不及。
剑客被斩上了天，操作者技术不错，浮空中试图调整，用银光落刃反击，但是一道猩红的剑影却已经直劈下来。
血影狂刀！
以剑驱使，却是以刀为名。
狂剑士这个职业，大量的技能都是斩击，是在不像是一个剑士，而像是一个刀客。但不管是刀是剑，这名剑客已经被斩落，猩红的剑影甚至穿透他的身体，直落他的身后。
轰！
大地似乎都在颤抖，一剑，劈出了一条血路，落花狼藉直冲敌阵。重剑狂舞，转眼间就已经击飞数名对手。
"注意，注意那个狂剑士！"战场上开始响起对方玩家的狂呼声。
"哪个，哪个？"有人问着。
"就那个，什么花！"有人喊。
又是什么花。
这边有一个什么花，那边也有一个什么花。而眼下，这边的什么花，可是冲着那边的什么花而去的。
可以没有那么简单。
对手之前还只是把其他角色当作掩护，但是眼下，赫然又组织起了一片光影，身形在当中若隐若现。
看你能坚持多久！
大孙咬死不放松，弹药专家的这种打法，十分依赖技能，这样连续的技能大爆发，法力消耗无疑会很大。
但是转眼大孙就又发现，这家伙的法力固然消耗很大，己方在他这样的攻击下生命损耗也极大。几乎没有人能及时避开他的攻击，大片的光影，大面积的笼罩，封闭着对手，同时也在配合着己方的攻击。原本只是一场大乱斗，因为他的穿插，对方这下乱七八糟的家伙竟然也有了攻击节奏。
不过节奏可以建立，当然也可以破坏！
冲！继续冲！
大孙不再一味的死盯着对手，而是有意的破坏对方的攻击意图。不间断的斩杀，早已染透了剑锋，重剑灰杨间飞起的血花，比起那些绚烂的爆炸光影也不遑多让了。
"拦住啊，拦住！"喊声还有，但却越来越少，不是因为不重视，而是因为越来越多的人已经在组织的过程中倒下去了。
倒在光影中，倒在血花下的。
遍地都是玩家的尸体，遍地都是爆出的装备。但却么有丝毫停顿，这场战斗，已经到了谁先松一口气谁就将先倒下的地步。
是战斗，就终将有胜负！
"还往哪跑！"大孙喝声中，暴走状态的落花狼藉直冲向前，挥剑跃起。
崩山击！
重剑斩下，周围已经全场尸体，一场混战，竟是硬生生杀到只有两个人。弹药专家失去了依靠其他角色掩护自己身形的机会，终于被大孙捕捉到了他的走位路线。
什么花？
还真是什么花。
这一刻，大孙看的很清楚，是百花， 百花缭乱。
重剑劈下，百花缭乱已经来不及闪避，但是手中的自动手枪还是勉强的端起，还是有一颗子弹喷火射出。
噗！
血花从落花狼藉的身上溅出，中弹，但是没有大碍，只不过是普通一击，完全无法阻止崩山击。重剑落下，飞起的血花更加鲜艳了，百花缭乱被劈倒在地，胜负已分。
但是大孙却没有让落花狼藉继续攻击。
胜负已分吗？
是已分，但分出胜负的原因，只不过是因为自己来的稍微迟一些，所以状态更充足一些，而对方早在战斗中先一步用光了法力，耗光了精神而已。
如果最后那一枪带个什么弹药技能的话，这场战斗大概还有的打。
重剑收回，扛上了肩头。
"嘿......"大孙笑了一声，看着眼前倒在地上的家伙，他突然觉得自己一直在脑补的那个画面渐渐完整起来了。这个画面，应该足以站在那个舞台，可以置身于自己看了足足十遍的那场战斗中了吧？
"你的技术看起来不错，要不要和我一起来个组合？"
"嗯？"倒在地上的那位明显意外了一下。
"你是谁？"他问道。
"孙哲平，狂剑士，落花狼藉。你呢？"
"张佳乐，弹药专家，百花缭乱。"
"那我们的战队呢？"孙哲平说。
"战队？"张佳乐看了看两人角色的名字，想了想："双花？"
"双花哪里够，要百花才好。"孙哲平说。
那年，西部荒野，百花盛开。
《巅峰荣耀》•番外
那时花开
-END-
五、双核时代
“落花狼藉上来了！百花缭乱跟在后面！二对一！蓝雨的局势很不妙，他们的队长会如何应对呢？！”
电视机上画面闪烁着，传出解说员激情的呐喊。这场荣耀联盟比赛的对决，已经到了决定最终胜负的时刻。坐在电视机前的一群少年，纷纷捏了一把汗，紧张的有些透不过气来。一个少年却偏偏在这个时候跳起，冲着电视机挥拳呐喊起来：“上啊老鬼！不要输给他们！你没有这么不中用吧！！不就是两个新人而已！昨天你是这么说的吧？你是在吹牛吗？”
少年喋喋不休地叫着，但是场上的形势却终究没有在他的呐喊声中改变。
“繁花血景，繁花血景！”主持人大叫着，大片的光影铺满了整个画面，镜头拉近，就见光影中一柄重剑凌厉的劈下。
血花飞溅起来，但很快就好像是被蒸发了似的被华丽的光影所遮盖。重剑下的身影，看起来是那样的不甘，但终究还是难挡生命值的消亡，就这样随着剑落，彻底地倒了下去。
“赢了！繁花血景！这是百花战队本赛季的又一场胜利，他们是本赛季最大的发现，最大的黑马。谁能阻挡他们的胜利？扫地焚香不行，索克萨尔也不行！会是大漠孤烟吗？还是一叶之秋？好了，本次转播就到这里，荣耀职业联赛，下周同一时间再会！！”
解说宣布了胜利，比赛谢幕。画面上是百花双人组队索克萨尔最终击杀的反复重放，坐在电视机前的少年们神色都很黯然，谁也没有说什么。还是之前那个少年，一步上前，怒气冲冲的关掉了电视。
“没用的老鬼！”他嘴里还在嘟囔着。但其他人依旧保持沉默，敢这样评价、称呼他们蓝雨队长魏琛的人，在整个俱乐部里也都只有他这么一位，其他少年实在没有办法跟着附和。
“这本来就不是一个人可以做到的事。”这时却有一个人从电视机前的人群中站了起来，如此说道。
黄少天看着这人，露出不以为然的神色：“吊车尾的有什么高见啊？”
吊车尾的……很令人尴尬的称谓，可是喻文州从进入蓝雨训练营的那天开始，表现就一直居于末流。他那实在无法让人恭维的手速，让所有人都认为他不具备一个职业选手的基本素质。
但是他留下了。经过蓝雨训练营的层层筛选淘汰，大家都觉得他肯定早早就会出局，结果他却留到了最后，成为了蓝雨战队的预备队员，会被正式培养成为职业选手。可即便这样，因为他的手速在经过这么久的训练后依然没什么长进。所以即使淘汰了很多人，在这些被留下的优秀学员当中，他依然是吊车尾。由资质最优秀的黄少天喊出这称呼，尤其显得有说服力。
但是喻文州对此却不气也不恼，只是很平静地说出了他的看法。
“荣耀不是一个人的游戏。”他说道。
“哦？叶秋的名言吗？”黄少天说道。叶秋，荣耀联赛上届总冠军的得主，这句话因为出自他之口，所以被很多人所信奉。但是黄少天显然并没有太当回事。
“不是名言。”喻文州却还是很平静地说着，“是事实。”
“所以说，如果你也在场上，局面就会不一样了吗？”黄少天讥笑着。
“不，应该在场上的是你。”喻文州说道。
黄少天一愣，别人说一句他可向来至少要说三句的，此刻却罕见地沉默了。他不由自主的开始设想，如果自己在场上，自己的剑客夜雨声烦在索克萨尔身边的话，自己能做些什么呢？
“嗯，这个问题嘛……”他终归还是要说些什么，可是张嘴后一看，却发现原来喻文州的位置上已经没人，房门半掩，这家伙竟然离开了。
自己，被这个吊车尾的给教育了？黄少天再次站在原地发愣。
荣耀职业联盟第二赛季近半，新成立加入联盟的百花战队吸引了众多人的目光。他们锐不可当，在积分榜上一路领跑。以狂剑士落花狼藉和弹药专家百花缭乱构建起来的双核心打法令人耳目一新，有评论家大胆断言荣耀联盟从此将进入双核时代。
“双核时代吗……”魏琛望着摆在他桌上的这份新一期的电竞周报上偌大的标题，点起了一根香烟。
双核，是不错，自己也早就想构建一只这样的战队，但是，还未成熟啊！
魏琛透过窗户望向走廊对面的蓝雨训练室，一群朝气蓬勃的少年卖力的打着荣耀，当中有那么一位，除了双手一刻不停地操作着以外，上下嘴皮也始终在翻动着，层出不穷的话语不断地从他嘴巴中喷出。
黄少天。
这个因为在荣耀网游中抢BOSS而结识的少年，魏琛极其看好他的未来，努力将他邀请来了蓝雨战队。
他一定会成为蓝雨的核心，魏琛对无数人这样讲过。
剑客夜雨声烦，术士索克萨尔。
这就是他心目中要构建出的蓝雨双核，他不止一次脑补着这两个角色在场上并肩作战的景象，但是，自己还能等到那一天吗？
一想到这个问题，魏琛顿时就心烦起来。黄少天还远远不够成熟，想登上职业赛场为时尚早；而他呢？在度过了荣耀职业联赛的初纪年后，他迅速感觉到了状态的下滑。为了保持住状态，他改掉了熬夜的陋习，每根烟都只抽几口就丢掉，但是依然没有用。
一年，或者是两年？
魏琛有些不敢想，他怕自己甚至连这一年、两年的优秀表现都无法保证。
自己……明明还很年轻啊！
望着穿衣镜里的自己，虽然有些不修边幅，但是23岁的年纪，无论走到哪里都有挡不住的年轻光环。可是他偏偏选择了这里，荣耀竞技，这个年纪真是到了迟暮阶段，那个话多的小鬼，不就整天“老鬼、老鬼”地叫他吗？
哪有23岁的老鬼啊？
魏琛忿恨地想着，但现实就是如此残酷。23岁，每天经常会想到的竟然是仿佛身后事一样的东西，这样的人生体验，真让魏琛觉得又可悲，又可笑。
时代才刚刚开始，自己竟然就要退出。
可是蓝雨的未来的双核又在哪里？会在这里出现吗？魏琛望着训练室了里那一个个身影，一张张面孔，唯独漏掉了坐在最右角，独自一人安静地看着上轮比赛战报的喻文州。
对这个少年，魏琛从来没有期待过。从一开始他就试图劝退对方，但是少年的坚持让他呀不忍心太过强硬。喻文州留下了，一次又一次地成功留下。但是又能怎样呢？那个完全看不出有什么进步的手速，根本无法在这个拼APM的世界里生存。所有只是在等着他死心而已。
魏琛最期待的终究还是黄少天能快些成长，那样的话，他或许还有机会在场上帮这个聒噪的少年一把，他或许还能亲自感受他所设想的蓝雨双核。
百花带来的轰动所影响到的战队当然也不只蓝雨，霸图、皇风，这些强队无一不在思考着百花带来的冲击。其中当然也包括初赛季的总冠军得主：嘉世战队。
“繁花血景，媒体给他们起的名字，你怎么看？”
嘉世战队，上赛季和叶秋一起捧起总冠军奖杯的气功师吴雪峰，和叶秋相识于荣耀网游，已是多年的朋友。此时他正坐在电脑前观看上轮联赛百花的比赛，忽然觉得身后有人，头也没回就问了起来。
“很厉害，不错的新人。”叶秋说着。
“我们遇到他们……”吴雪峰说着，翻了翻桌上标注着赛程表的日历。
“要年后了，今年春节够早的。”吴雪峰找到了百花和嘉世的对阵日期，同时也感叹一下顺眼瞥见的除夕日期。
“快过年了吗？”叶秋也望向日历。
“是啊，假期已经安排下来了，你怎么安排？”吴雪峰问着。
“没有什么特别的安排。”叶秋说。
“还是就在这边？”吴雪峰问。
“大概吧！”叶秋说。
“嗯……”吴雪峰只是这样应了一声。会让人感到为难的问题，就算再好奇，他也不会问。
“那么，就年后见了。”他说着。
“年后见，”叶秋点头。
“新年快乐。”
“新年快乐。”
春节。一年一度的除夕，辞旧迎新的一天。
嘉世网吧却在这一天依然开着大门，网吧的老板陶轩亲自忙进忙出的。每年年尾的这一天，陶轩会给员工们放假，然后由他自己里里外外地将网吧打点一遍，扔掉许多这一年积累下来还没来得及丢掉的废弃杂物，在这个辞旧迎新的日子里狠狠地去一下旧。
虽然现在谁都知道，陶轩早已经不再只是这么一家网吧的小老板。去年在联盟出赛季夺得总冠军的嘉世战队，是由他一手投资组建，现在的陶轩，可已经是一支成功战队的老板，响当当的老板。
不过这更为醒目的身份到底还是没有抹去他的习惯，到了除夕这天，他依然亲自动手整理起了他的网吧。
“陶哥。”正进进出出忙得热火朝天，陶轩忽然听到有人喊了他一声，探头一看，见到是叶秋和苏沐橙站在网吧门外。
“是你们啊！”陶轩笑容满面地迎了出来，曾经，这两位都是他嘉世网吧的常客，某种意义上来说，算是他经济支柱的一部分。而现在更不得了，叶秋，可就是他那支嘉世战队的绝对核心，上赛季为嘉世拿下冠军的汗马功臣。
“忙着呢？有什么要帮忙的吗？”叶秋挽起了袖子。
“别，千万别！”陶轩连忙冲上来按住叶秋的手，“你这双手现在可太宝贵，千万别来搞这些，就是加上了一根手指，那麻烦可都大了。”
“不至于吧……”叶秋有些无语。
“还是小心些好。”陶轩态度坚决，说什么也不让叶秋帮忙干活。
“我来帮忙。”一旁的苏沐橙看这边僵持，立即主动请缨。
“哎呦，那就更不行了，怎么能让小沐橙来干活呢？”陶轩连忙又来拦这边，这个女孩的身世他挺清楚，一直以来都是照顾有加。让这么一个漂亮的小姑娘干这些脏活，他可舍不得。
“再说了，你这双手可也留着了不起的血统，也得好好爱惜才是啊！”陶轩感慨着，但是话说完后自己也愣住了，反应过来自己口快似乎提起了不太合适提起的事情。
“呃……我去忙了，你们两个去玩吧，晚上记得过来吃饭啊！”陶轩逃跑似的，钻回了嘉世网吧。
苏沐秋。
他不会忘记这个名字，那时和叶秋一起，在他的网吧里没日没夜地玩着荣耀的另一个少年。
两个人出色的技术很快引起了陶轩的注意。那时他也在玩着荣耀，和这两个超级高手结成一伙后，那游戏里的日子真是要多风光有多风光。他建起的嘉王朝公会，真是强盛的犹如王朝一般，多亏了这么两个大高手的坐镇。
而后随着荣耀所具备的对抗性，越来越多的比赛开始在圈子里盛行。但凡是叶秋和苏沐秋参加的比赛，无一不是横扫。
终于，由荣耀游戏方组织发起了“荣耀职业联盟”这一商业品牌赛事，陶轩知道，真正的机会来了。他迅速组建起了嘉世战队报名，而这之前最重要的，当然依旧是拉叶秋和苏沐秋入伙了。
两个钟爱游戏，热爱荣耀的少年很容易就被他说服了。陶轩和他们签订了职业选手的合约，结果就在那天后不久，苏沐秋不幸遭遇了车祸，年轻的生命就这样终结。
联盟成立了，嘉世顺利成为了征战联赛的一员，所有人在这里看到了美好的前途和未来。
叶秋从第一天起，身边就已经没有了他最好、最强的搭档。
但他依旧横扫联盟。
荣耀联盟初纪年，属于叶秋，属于斗神一叶之秋。
不过现在正在进行的第二赛季，新晋的百花战队最为抢眼，双核的概念逐渐深入人心。
双核吗？
每每触及这个问题的时候，陶轩都会想到苏沐秋。如果不是那场意外，他相信所有人早就会见识到什么是双核。
真可惜啊……
陶轩想着，望向窗外并肩离去的叶秋和苏沐橙。他一直很小心地在他们面前不去提及这个问题，尽可能让两人不要感受到悲伤，毕竟两人都还只是十几岁的孩子。结果刚刚无心之下，还是流露出了对苏沐秋的惋惜。
大概是最近被百花双核刺激的，越发怅然苏沐秋的去世了吧？陶轩叹息着，想着。
窗外。
“我们去哪？”苏沐橙问叶秋。
“呃，过年嘛，要不要去买些烟花？”叶秋提议。
“还是不要了吧，万一烟花伤到你的手呢？”苏沐橙说。
“哪有那么夸张。”叶秋不以为然。
“还是小心些好哦！”苏沐橙模仿者陶轩的口气。
“哈哈。”叶秋一边笑着，一边望向路边，一个孩子在地上摆好了一株花炮，但是笨拙打起的火苗却一再被风吹灭，孩子显得有些束手无策。
叶秋笑笑，口袋里掏出烟来，麻利地点起一根，然后像小孩示意着。
“小孩不能抽烟。”小孩望向叶秋，眉头拧得紧紧的，像是见了坏人。
“哈哈哈哈。”苏沐橙笑得腰都直不起来了。
“给你点炮用的。”叶秋翻着白眼。
“哦……”小孩这才反应过来，跑过来接过，道了声谢。
花炮很快被点燃。
可是因为白天，喷出的烟火并不怎么绚烂，看起来有些苍白。
小孩依旧很高兴，拍手叫好。
苏沐橙望着苍白的烟火。
“以前，我和哥哥买不起烟花，但是也想玩，他就不知从哪里搞来很多乱七八糟的东西，说要自己做。”苏沐橙说。
“他就是有这天分。”叶秋感慨。
他们并没有陶轩想的那么脆弱，他们自己时常会主动提起苏沐秋，因为他们始终在很用心地思念着他。
“后来他真做成了，不过……放出的烟火就和这差不多。晚上。”苏沐橙说。
“他的技艺果然还是未到顶级，就像荣耀也始终要逊我一筹啊！”叶秋说。
“不如我们自己来做吧！”苏沐橙忽然说。
“这个，比直接买来放危险多了吧”叶秋吓一跳。
“我们不做烟花，我们来做纸花。苏沐橙说。
“纸花？”叶秋疑惑。
苏沐橙抬起手，比了个枪形，对准了叶秋的脑袋。
“砰！”苏沐橙模拟开枪，“喷出的是纸花。”
“明白，出发！”叶秋懂了，两人并肩离开。
夜幕降临，万家灯火，时不时有爆竹的声音响过。
陶轩也没有回家过年，而是就把年夜饭张罗在了网吧，他觉得这里很合适，吃饱喝足了，还能和叶秋打两把荣耀。
“我来用一叶之秋，让他用个什么呢？”陶轩在为叶秋挑选账号卡。但是挑来挑去，终究还是气馁。
“用什么我也不可能赢啊……”陶轩郁闷，他的荣耀水准，搁网游里都不能说是高手，和叶秋那简直就没有任何可比性。用叶秋比较不客气的说法来讲：打你，一只手都是作弊。
“怎么还没回来？”眼见已经快七点，陶轩有些心焦，不住走到窗口向外望着。两个人都没有手机，让他想联系都没有办法。
不会出什么事了吧？
正担忧，房门最终于被人敲响。
陶轩连忙跑去开门。
砰！
一声闷响，好像枪一样，伴随着的是苏沐橙的新年祝福：“新年快乐！”
“什么情况？”陶轩望着眼前这个对着自己，黑洞洞的纸筒，被吓到有点发懵。
“声音很成功，不过花嘛……”叶秋摇着头，叼着烟进来了。
“你俩搞什么名堂？”陶轩十分茫然，在听了两人的说明后，依旧没能激起什么兴趣。
到底还是孩子啊！他这种成年人可对做手工没什么兴趣。
“来，吃饭吧！”陶轩招呼起来。去年的春节，他就是这样陪两人过的，今年也是一样。
吃饭，闲聊，话题依然还是围绕着荣耀。
“联赛会大有前途的。”陶轩非常肯定地说着。
“希望如此吧！”叶秋说道。
“所以我们一定要跟上联赛发展的脚步，为此我想了一系列的计划！”陶轩说着，起身抱来了一叠文件。
“这些都是专门针对你的！”当中的一部分随机摆到了叶秋面前。
叶秋拿起一份，随意地翻看着。
“去年一年，从竞技角度来说，我们无疑是最成功的，冠军就是最好的证明。”陶轩说道，“但在其他很多方面，我们的发展就不尽如人意了。霸图已经在谈投资合作，蓝雨，还有那个微草战队，据说都有人看中想寻求合作，这赛季冒出来的百花，听说都要接代言了。”
“我们可是冠军队啊！你是荣耀最强选手。来找我们寻求合作的也有很多，所以我想，我们必须抓住这些机会，你看和你有关的那些策划包装就可以了，其中……”
“陶哥。”叶秋开口，打断了陶轩滔滔不绝的畅想。一叠文件，被他整个推回到了陶轩面前。
“这些我都无意，我只想打好荣耀。”叶秋说。
“这些……这些对你都是有帮助的啊！”陶轩茫然，他没想到叶秋居然会如此彻底地回绝，连一丁点的余地都不留。
“不用了，我从上赛季到现在，始终都没有公开亮相，就是不想参与这些场外活动。我只要在电脑后打好荣耀，就足够了。”叶秋说着。
“你这……这又是为什么啊？”陶轩心里已经乱成一团。如果没有叶秋的支持，他的很多计划根本没办法开展，叶秋可是他们嘉世战队的台柱啊！
“也算是有一些苦衷吧……”叶秋说。
“没有办法解决？有什么苦衷，说出来一起商量啊！”陶轩还不肯放弃。
“还是不用了，就我个人意愿来说，也确实不想参与这些。”叶秋说道。
“好……好吧！我尊重你的意愿，我再想其他办法吧！”之前还眉飞色舞雄心壮志的陶轩，瞬间变得垂头丧气起来。
“抱歉了，陶哥。”叶秋说着。
“没事，如果你有什么需要帮忙的，尽管提。”陶轩的笑容有些勉强。
“好的。”叶秋却丝毫没有动摇自己的决定。
原本欢愉的气氛顿时再也找不回来，陶轩有试着调节来着，但是谁也看得出他心不在焉。
漫长的等待，终于等到了十二点钟声敲响的一刻。
“新年快乐！”
“新年快乐！”
互道了祝福后，这顿年夜饭就这样散场了。
叶秋和苏沐橙走在街上。
满天都是烟花，到处都是轰鸣的爆竹声。
“你不敢曝光，是怕你家里把你抓回去吗？”苏沐橙问话都是用大声喊的。
“有这个可能哦！”叶秋也只能是大声喊着回答。
“那现在这样还是挺好的。”苏沐橙继续大声喊。她从小就是和哥哥相依为命长大，真正家庭的概念她从没有体会过，她只是觉得有这样一个人不受打扰地陪在身边，那就是最好的。
“是啊！挺好的。”叶秋揉了揉苏沐橙的头。
“等我长大了，也来打荣耀吗？”苏沐橙忽然喊道。
“好啊，也来嘉世战队。”叶秋喊。
“嗯。”苏沐橙点点头。那样的话，就能一直一起了，她想着。
春节过去。各大战队的选手结束假期回归战队，荣耀联盟第二赛季的比赛继续如火如荼地进行。倍受关注的百花战队，终于迎来了最能验证他们实力的考验。
嘉世！上赛季的冠军，联盟目前的最强者，虽然这赛季被百花压了一头，但实际两队在积分榜上的差距不过2分，一场直接对战，就有可能改变他们的排名，而这一天，终于来了。
叶秋！
百花备战室里，孙哲平深深地吸了一口气。就在半年前的夏天，他还坐在网吧里一遍又一遍地欣赏着叶秋获胜的场景，想不到半年之后，自己居然就有了和他直接一较高下的机会。
这半年，真是宛如梦幻啊！结识了这么一位强有力的伙伴，两人的配合如鱼得水，所向披靡，现在终于遇到了叶秋。外界现在几乎一边倒的看好他们百花，什么一加一肯定大于一之说，让孙哲平觉得十分不屑。那些家伙，就和他当时混网吧见过的很多人一样，什么也不懂。他们根本就不清楚叶秋有多可怕，也根本不知道叶秋可从来不是一个人。
吴雪峰！气冲云水！
斗神光环下，多少人忽略了的选手和角色，他在叶秋身边起着多大的作用，那些个家伙怎么会知道。
“吴雪峰，要注意他的气冲云水！”孙哲平对张佳乐说着。终于等到了这一天，他一定不会犯很多人都犯下的错误——忽视吴雪峰。
“明白。”张佳乐点头，嘉世，叶秋，一直都被他们视作劲敌，做过研究。张佳乐完全认同孙哲平的判断，吴雪峰是必须要注意的存在。不过除此之外，他也有他十分在意的问题。

“你说，这个叶秋到底什么样啊？”张佳乐说道。
“今天之后，你终于不用遇到对手就问这个问题了。”孙哲平感触良多。由于还没有和嘉世正面交锋，所以初入联盟的两人至今还是不知道从不曝光的叶秋什么样。但是联盟中不少参加过上赛季的队伍成员，他们可都见过叶秋。百花这一路比赛下来，张佳乐也就这么问了个遍，说实话，孙哲平觉得有点羞耻。
“准备出场！”这时有人推开百花备战室的门喊道。
“我们上！”孙哲平起身，期待已久的对决终于要来了。而张佳乐这时已经一个箭步抢先冲了出去。一眼看到对面主队备战室的房门也已经打开，嘉世队员依序走出，正往赛场走去。
“叶秋！”张佳乐喊着，快步向队首走去。
“我们的队长一般都会提前一下上场。”嘉世队伍中有一人说道。
张佳乐扭头，看到了吴雪峰。
这个在孙哲平眼中异常重要的嘉世第二号人物，很随意地走在队伍中间，没有太靠前，也没有太靠后。
出场次序一定程度也会显示一位选手在队中的地位，但是吴雪峰好像并不在意这一点。
“比赛里见。”他甚至没有停下脚步，笑着对张佳乐又说了一句话后，就从张佳乐身边擦过，和队友们一起向赛场走出。 
“见到叶秋了？”孙哲平这时才和其他百花队友一起从备战室走出。
“没有，他提前上场了”张佳乐说。
“就是不想被关注到啊！”孙哲平感慨。
“不过我见到吴雪峰了，还和我说了话 ”张佳乐说。
“哦？看起来是个怎样的人？”孙哲平忙问，吴雪峰虽然早在电视上看过，但是此番也才是他们第一次有机会真人接触。
“呃……就是……一个人而已”张佳乐的回答简直有些不像话。但是他真的不知道该怎么描述吴雪峰。
吴雪峰没有给他很强烈的感觉，只是擦身而过的时候和他说了两句话，一切发生的都那么顺理成章，感觉不到什么刻意，也就感觉不到什么个性。
“那就用比赛去了解吧！”孙哲平说着。
百花战队出场，不过同时登上赛台的，可不只百花和嘉世两队。
蓝雨、微草、呼啸、等等等等，一共有八支队伍的选手分别从四个选手通道走上赛台，本轮联赛的四场对决，将在这里同时展开。
不过当中备受关注的还是嘉世和百花这一轮对决，甚至很多参赛战队的人员目光紧盯的都是嘉世和百花比赛的电子大屏幕。谁都想知道叶秋能不能阻拦这对新人组合的脚步。
可谁都没想到，大家期待已久的对决，竟然到了团队赛才开始发生碰撞。
孙哲平和张佳乐全都跑去擂台赛打擂了，结果叶秋和吴雪峰却全都是在个人赛中出场，单人赛事双方就这样擦身而过。最终嘉世个人赛三战全胜，取下了三分；百花则拿下了擂台，收获两分。
大家所期待的核心对决，接下来才要开始。团队赛，叶秋 、孙哲平、张佳乐终于齐聚阵上。至于吴雪峰，很多人眼中他可不是核心级的存在，只有孙哲平和张佳乐特别在意他。
盼望已久的对决！有关这一场厮杀，孙哲平和张佳乐私下早就不知道聊过多少次了。
他们在联盟所向披靡，但是在未战胜叶秋之前，他们始终没有丝毫骄傲和懈怠。这一天，终于来了。
“上！” “上！”
两人在频道里发着消息，落花狼藉，百花缭乱，两个角色冲出。百花其他人的角色紧随在后。
嘉世战队却不如他们这么急切集中，五人的角色从一开始就分散。备受期待的一叶之秋，竟然没有直冲中路，而是选择从侧翼迂回。
“搞什么！”黄少天对此十分不满。他随蓝雨战队一起来了现场，不过还不是正式选手的他也只能留在观众席上观战，更多的关注，也是留给了这场嘉世对战百花的比赛。
“这是战术。”黄少天身边，喻文州捧着一个硬皮本，正往上写着什么，字迹十分工整。
“不要说得好像你很懂似的。”黄少天对他嗤之以鼻。
喻文州不和他争辩，只是盯着比赛。双方明明还没有发生接触，但他看得却好像更认真了。
“一叶之秋这是在躲什么，还说是斗神？”黄少天在一旁抱怨个不停。
两队的角色这时终于发生了遭遇。
一叶之秋呢？气冲云水呢？
不只孙哲平和张佳乐，百花全队都在快速搜索这两个角色的身影。孙哲平对这对手的重视，对吴雪峰和他的气冲云水的强调，当然不是只对张佳乐一个人说，而是对全队。
气冲云水就在对面阵中，和嘉世战队的元素法师和魔剑士一起，身后站着牧师，唯独一叶之秋不见踪影。
“上上上！！”场外的黄少天高喊著，一叶之秋不在？活该！就让嘉世这样被百花打烂吧！他这样想着。
“上！”百花果然也没太犹豫，立即发动攻击。孙哲平的落花狼藉当仁不让地冲在最前面。
枪身炮火落下，战斗打响，大片光影掩护著落花狼藉的身形。魔道学者、流氓，百花的另两个战斗职业紧随，牧师保持距离在后。

嘉世连忙攻击阻挡百花的冲势。魔剑士的波动剑率先扫出，气冲云水和元素法师在他身后，吟唱、攻击，节奏却都不一致……
嘉世挡不住，角色不住地后退。
“上啊！！”黄少天兴冲冲地呐喊著，他喜欢这种锐不可当的冲劲。
但他身旁的喻文州却眉头紧锁，看起来面有忧色。他不断翻看着自己之前写下的内容，计算思考著什么。他想知道目前一叶之秋的位置，可是大屏幕始终没有给出。
“打垮他们！！”黄少天的声音几乎就没停过，画面也终于在嘉世节节后退的情况下，显示了一叶之秋在干什么。
一叶之秋……居然什么也没有干，只是停留在一个位置。
“这白痴在做什么？”看到这一幕的黄少天脱口而出。但是喻文州更注意的是一叶之秋目前的座标。
（56，73） 座标被他快速地摘抄下来，彷佛是得到了解题所需要的最后一个公式，一切疑难终于在此时全部解开。
喻文州敲打了几下硬皮本，合上。
接下来，就该是看比赛来验证自己的推测了。
一旁的黄少天一直叫嚷着观看比赛，表现得极其兴奋，但是眼角余光也一直留意着喻文州的举动。
这家伙发现了什么？ 看到喻文州合上硬皮本一脸期待地望向比赛，黄少天心下想着。
而此时，百花战队终于彻底冲破了嘉世的火力封堵，落花狼藉挥舞手中重剑，一记地裂斩直轰嘉世阵中。
“叶秋，出来！”张佳乐终于按捺不住，在公共频道里叫道。
“来了。”居然有人回答，一叶之秋，就在此时自斜里杀出，百花缭乱投下的光影还在，但他毫不畏惧地投身其中。一转眼，他就已在落花狼藉的身后。
孙哲平怎么也没想到，他和叶秋，落花狼藉和一叶之秋，第一次在对决中相遇，会是这样背对着，没去针锋相对，反倒背道而驰。
他想转身，可是他先前的攻击却也是不能听，孙哲平忽然发现，他处在了一个两难的境地。
幻影龙牙！ 一叶之秋却已经出手，一出手就是50级的大招。绚烂的炮火光影中，一道又一道的乌黑仿佛毒蛇般一次紧接一次的窜出。
战矛却邪！
用荣耀装备编辑器制作的，属性超越橙装的银装，整个荣耀到现在都还没几件，叶秋和他的一叶之秋，却在上赛季一开始就挥舞着这么一杆银字战矛。
百花的冲击阵型瞬间被撕裂，落花狼藉身后跟上突破的流氓连退了数步躲避攻击，魔道学者试图空中变向绕过，却被一叶之秋硬生生从空中捅了下来。
二人受阻，落花狼藉的地裂斩顿时显得孤立无援。节节后退的气冲云水三人立即开始了反扑。地裂波动剑卷过，落花狼藉被扫倒，没等受身站起，已被气冲云水地雷震轰下，跟着一道雷电贯穿直刺他的胸膛。
一叶之秋也急转身形，对着他的后背就是一串连击。银武却邪的强大杀伤，背击的伤害加成，其他三人的又一波攻击，同时还有牧师笼罩下来的圣诫之光……
孙哲平幻想过无数次和叶秋交手的情景，但是没有一次想到这样的情形。他甚至没来得及去正面看清一叶之秋，竟然就已经倒下，最后留在他眼中的那一抹色彩，仅仅是各种属性的魔法炫纹在他身上炸开的魔法光影。
死了？ 孙哲平简直不敢相信，这就是他和叶秋的第一次交锋，自己竟然这么轻易就死掉了 全场也是目瞪口呆。
看好百花的人本就更多，谁也没想到落花狼藉这么痛快的就被解决了，几秒前，似乎还是百花冲破了嘉世的攻击要大开杀戒了，结果一叶之秋一投入战斗，形势就发生了这样翻天覆地的变化。
“搞什么呢这是？”黄少天嘟囔着，心理落差已经完全写在脸上了。
“这是战术”喻文州还是这个问答。不过即使是他脸上也有惊讶，他想到了嘉世会有这样破局的变化，但是他没想到嘉世竟然可以在破局中一波就这样把落花狼藉打死……
这是战术，可是能将这个战术发挥出如此效果，则完全超出了他的预料。
喻文州又翻开了他的硬皮本，这一次黄少天看了过来，准备看看这家伙到的是在记些什么。 喻文州却提笔迟疑了好一会，最后写在本子上的，仅仅是两个名字。
叶秋，一叶之秋。
这算什么？黄少天刚要问，身后却传来一个声音。
“你以为只有他可以做到这种程度？”有人在他们身后说道。
两人回头，看到的是一个比他们略大的少年 ，因为座位稍高，让他可以轻松看到喻文州写在硬皮本上的内容。此时他正打量着转过身的喻文州，但是他的双眼却有些奇怪。两个眼睛并不对称，左眼比起右眼似乎要大上一些。
“你是谁？”黄少天立即问道。
“微草，王杰希”对方回答。
黄少天笑。微草战队的阵容中可没有这么一个名字，这个小子以微草自居，顶多和他们一样是训练营的学员。说话这口气，可真是有点大言不惭。
“你……”
“你好，蓝雨，喻文州。”
黄少天正准备出演疾风几句，却想不到喻文州已经向对方伸出了右手。前后两排的少年，相互握了握手。
“你不认为这种程度，很大原因是因为叶秋的个人水平和一叶之秋的角色强力？”喻文州随即问道。
“当然是因为如此。”王杰希说道。
“靠，那你臭屁什么啊！”黄少天叫道。王杰希刚才的口气就好像那种程度不止叶秋能做到，他也能做到似的。
“因为我对战斗法师并不是很精通。”王杰希说。
“哦？那你的职业是？”喻文州问道。
“魔道学者。”王杰希说。
魔道学者……听到王杰希的荣耀职业，喻文州和黄少天忍不住互望了一眼。这个少年他们没有听说过，但是微草战队的当家角色——魔道学者王不留行可也是赫赫有名的强力角色。在这样的战队中，选择当家职业的角色，那通常都是有很深的意味啊！
“魔道学者的话……”喻文州回望台上，此时的场上，百花战队中不也正好有一位魔道学者？只是刚刚一叶之秋直接从半空中戳回地面，而后在嘉世的全力反扑中也尽显狼狈。

“如果我是他的话。”王杰希说着，向喻文州示意，让他把他的硬皮本拿过来。
“抢（58,70）这个点，然后从这里，切入！”王杰希的手只在喻文州勾勾画画上比划着。
“什么啊？”黄少天看不太明白喻文州的笔记，也没领会王杰希的比划。
但是喻文州的神情却很认真：“这个位置切入？这里？”他戳着本子再一次确认着。
“对！”王杰希点头。
“这……怎么可能？”喻文州说道，他可不是会随便开口质疑别人念头的人，连他开口说出这种话，可见王杰希的这一念头有多么天马行空匪夷所思。
“然后呢？”但他还是想听一听王杰希的想法。
“驱散粉，寒冰粉，扫把旋风。”王杰希只是说出了三个技术的名字。
驱散粉降低对手速度。
寒冰粉赋予武器冰属性。
扫把旋风破局。
三个技能的用途喻文州都意识到了，可是，怎么在这种处境下施展？王杰希之前所说的抢位、切入，分明是把自己塞到了落花狼藉和一叶之秋背对背之间，这狭小的空间，怎么抢出这三个技能。
“吹牛！”黄少天这时看明白了，立即毫不留情地对王杰希表示出不屑。
“下个赛季，你会看到的。”王杰希没有更进一步去解释，因为这当中太多细微之处已经不是用言语可以描述得清的。
“哼。”黄少天依旧表示不屑，“强制取消地裂斩，空中转身银光落刃，一叶之秋的截杀也不是不能阻止。”
“有这样的机会吗？”王杰希笑。理论和现实，往往是存在差距的。
“当然！”黄少天说得异常坚定，看起来实在不像是虚张声势。

现场回放的电子屏，恰巧在放一叶之秋这一次精彩的击杀。
“就是现在！”黄少天忽然叫道，但是画面已经一闪而过。
喻文州和王杰希对望了一眼，好在回放不止一次，又一次时，他们已经注意哪个时刻，又一次时，慢放，一切变得更加清楚。
王杰希看黄少天的眼神顿时也不一样了，这个看起来有些聒噪的家伙，原来并不只是话多，竟然发现了他都没有察觉到的东西。
这是一个机会吗？
理论上来说，是的，在这个时间节点，完成黄少天刚才所说的操作，确实大有机会破坏一叶之秋的突杀。
“你叫什么？”王杰希问道。
“黄少天。”黄少天昂起头。
“是有这个机会。”王杰希承认，“但是，能把握到吗？”
看到机会，是一回事，能不能把握住机会，那更是考验。
“下个赛季，你会知道的。”黄少天用了同样的回答。
“那么，下个赛季，场上见？”王杰希说着。
“场上见！”黄少天说。
“你呢？”王杰希问喻文州。
黄少天忽然有点难过。王杰希显然并不知道喻文州在手速方面的缺陷，如果他知道的话，好会对喻文州有这样的期待吗？
喻文州依然很平静。
“你们两个，是不是忘了一件事？”他说着。
这一次，轮到黄少天和王杰希疑惑对望了。
“什么？”两人一起问道。
“叶秋不是死人，嘉世也不是只有一个叶秋，你们确定，你们的应对可以就此压制住叶秋，破开这个局面吗？”喻文州说道。
两个人忽然就不说话了。
他们的应对是可以破开局面，但是前提是他们的应对让叶秋束手无策。
可以吗？
两人不再像之前那么有信心了。
“所以，我觉得我还没有准备好。”喻文州说着，合上了他的硬皮本。场上，强势反扑的嘉世，顷刻已将百花战队击溃，冲在最前的，就是联盟上个赛季的王者——斗神，一叶之秋。
百花惨败。
引人注目的繁花血景，在风光无限了半个赛季后，终于遭遇了滑铁卢。击溃他们的，是叶秋，是嘉世。
充满期待和斗志走上场的百花选手，再走回选手通道时，都有些垂头丧气。
谁都没有说话，孙哲平没有，张佳乐也没有。
他们沉默着返回备战室，刚走到门口，对面备战室的房门打开，走出了一个人，一个他们之前和嘉世战队一起出场，却没有见过的人。
“叶秋！”孙哲平立即脱口喊出。
“啊？”那人应了一声，看着百花战队的诸位。
这就是他们一直期待见到的叶秋。可是现在，他们是败者，先前的期待和斗志都被这场败局给击溃，而击败他们的叶秋偏偏在这时候出现在了他们面前，让他们很尴尬。
但是即使如此，孙哲平也没有低头，他在任何时刻都不会低头。叶秋果然很强，比他从旁观角度所看到的要强得多，这只会让他更加努力地鞭策自己。
“下次我们一定要赢！”孙哲平说。
“没那么容易。”叶秋笑。
“一定会的！”张佳乐走出来，支持着他的搭档。
“别那么激动。”叶秋还是笑着，一直摸着口袋的手这是总算掏出，手里拿着半包烟。
“抽不抽烟？”他向冲着他火药味十足争锋相对的两位问着。
“呃？不会……”正在坚定决心的良人都没想到突然遇到这样的问题，有点反应不及。
“通道里不许抽烟啊！！”有声音不知是从哪里传来的，娴熟，响亮，似乎早有准备似的。
“我去抽烟。”叶秋朝着百花的诸位挥了挥手，向通道外走了。
百花的诸位都愣在原地。这就是联盟最强的选手，刚刚击溃了他们的家伙。从他身上却没见多少胜利者的骄傲，但是同时，对于他们立言下次要获胜的挑衅，也没有多少谦虚和客气。
没那么容易。
他是这样答复的。
这话，好耿直，好真实。
确实，没那么容易啊！从一开始他们就知道，而现在，更知道。
双核时代。
有关这个话题的讨论在这一场比赛后顿时变得没那么热闹了。虽然百花战队并没有因此而一蹶不振，但是这个时代的王者，到底还是叶秋，依然还是嘉世战队。
谁能阻挡繁花血景的胜利？一叶之秋吗？
大家现在发现，这个命题，他们把主次给搞反了。这还是斗神的时代，繁花血景相当主角，那得等他们战胜了斗神再说。
世界只能有一个王。
冠军，也只可能有一个。
只有冠军，才是主角。
在此之前，所有人，所有战队都只是拼抢这一名额的一份子，嘉世如是，百花如是，其他战队亦如是。
蓝雨战队。
最近所有人都突然发现，黄少天有些不一样了。虽然话还是很多，但是打荣耀的时候却多了些许沉稳，那种来源于网游的，让魏琛一直觉得有些头疼的随性似乎正在悄然收敛着。就好像一个人忽然找到了目标，那么他的行为目的都变得异常清晰明确。
黄少天最近的打法，就在发生着这样的变化。
这一切，魏琛全都看在眼里。
“你觉得怎么样？”连续观察了很多天后，魏琛肯定了这种态度和气质的转变并不是偶然后，终于决定拿出来和人讨论一下。
默默注意着这些变化的不止魏琛一个。
方世镜。蓝雨的自由人选手。所谓自由人的意思，就是什么职业都会玩，对于这样的选手，想做什么事前针对部署显然是不可能的，每场选用的职业角色不同，打法就不同，根本没法早做安排。
联盟超过半数的战队都有一个自由人，他们的身份让人感觉十分炫酷。但是经过了快两个赛季后，大家渐渐都感到自由人的炫酷实在没法很好地反映到比赛中。这是一种很有趣，但事实上并不实用的安排。本赛季迄今为止，已有四位自由人选手将自己固定在了某个职位上，余下的，也大幅度缩小了自己的职业选择范围。而蓝雨的方世镜，他的转变更加实用，他成了蓝雨队的黄金替补。因为所有职业都会，所以当主力阵容中谁的状态不佳，又或者是需要一些变化时，方世镜就会披挂上阵。
一开始对这样的安排，魏琛还觉得有些对不起方世镜。他们是从网游里就在一起的老朋友了，一起组起蓝雨战队，一起打过很多比赛，再到组建联盟，有老板看好收编他们组建蓝雨俱乐部，再到第一赛季，他们一直并肩作战。魏琛觉得没有给好兄弟找到一个好位置，居然让他当替补，太委屈他了。
但是方世镜对此不以为然。
自由人是一种错误的安排，他比任何人认识的都要清晰。而要改变这种错误，但又不浪费他们这些自由人选手的特长，转当替补最合适。用少量的人员，让队伍更加坚固也更加富有变化，是对战队最好的选择。
不过蓝雨战队并没有因为一个自由人的转变而变得更有起色，相比起上个赛季，他们甚至还有些退步。
毕竟，他不是这支队伍的主角，而最能影响到这支战队的那个人现在是什么状况，方世镜也很清楚。
清楚，却又无奈。
岁月的吞噬是任何人也无法逃脱的。所以他们只能寄希望于新一代来完成他们未能完成的。
黄少天，魏琛一直在期待着，注视着，方世镜同样也是，最近黄少天的变化，他也看到。而他作为一个全能自由人，对于黄少天的剑客职业也比一般人有更深的体会和见解，所以魏琛也更看重他的看法。
“他的天赋，他的才能，现在才真正融入到职业对决中。”方世镜说着。
“记得我们最初和他在网游中打交道那会吗？”
“我们人多势众，个人实力也未见得就不如他，但是我们却还是总被他钻空子。”
“他天生就有那种洞察力，可以把握那些可以修改场面的机会。以小博大的场面，最容易激发他这种敏锐的嗅觉。”
“但是训练营的环境，一对一的常见练习，对他来说太安逸了。”
“他最近一定是看到了什么高水准的场面，被打动了，开始努力钻研。”
“他需要的就是这种环境和氛围，我们要为他营造。”
“为什么没有早察觉到呢？”魏琛颇有些遗憾地说着。
“他能自己主动意识到，去寻求进步，总比我们逼迫他成长要好，那样说不定会适得其反。”方世镜说。
“那么从现在开始吧！”魏琛说道。
“好的。我来为他制作一个训练计划。”方世镜说道。
“希望还能赶上。”魏琛嘀咕着。
“你说什么？”方世镜没有听清楚魏琛这句话。
“没什么。”魏琛说着，“那么在你做出计划前，就由我陪他练练吧！让他感受一下压迫，哈哈哈哈。”
“看剑！我靠！！”黄少天怒哄着放出大招，但最终被对方控制得死死的，夜雨声烦终究还是没有抢到他眼前那个空当，倒下了。
“哈哈哈哈，小子，还嫩点！”魏琛大笑着，掏出香烟来点上，但是他的心中可一点也不像他的笑容这么得志意满。
刚刚，最后，夜雨声烦的剑锋所指，着实让他一阵心慌。夜雨声烦光剑的光芒，仿佛破开了屏幕，刺向了他的胸膛。
他知道那一瞬间他所面临的危机，他也想起做出一些应对，但是，来不及，无论反应，还是操作，他都慢了，那一瞬魏琛心中所感受到的绝望和无力，让他有毁灭世界的冲动。
但是最终，还是他赢了。因为黄少天自己出了问题，他看到了机会，但是出手的时机和准度，却都有点偏差，剑光最终只是从那空当闪过，让我吃虚惊了一场。
“哈哈哈哈！”我吃还在笑着，用笑声掩饰他的心绪。
一只手按在魏琛的肩头，他回身望去，看到的是方世镜那难掩兴奋雀跃的面孔。他用异常激动的眼神向魏琛示意着，那意思魏琛明白，方世镜是在说：“看到了吗？那一剑！”
魏琛看到了，不只看到了，还感受到了。
那一剑彻底展示出了黄少天的才华和特点，有朝一日，一定会在荣耀赛场上大放光彩。
但是除此之外，魏琛还看到一些东西，一些方世镜兴奋于与黄少天的表现，而没有注意到的情景。
他还看到自己。自己，真的已经没有再角逐荣耀最顶尖的能力了……
“别得意，赢的应该是我！再来！”黄少天叫着，这是他输掉的第三局，也是他最接近胜利的一局。他很清楚，那一剑如果出得再快一点点，再准一点点，此时倒下的可就是对面那个老家伙了。
“再来？呵呵，我的时间可不能全浪费在你身上，还有其他人，我要一一考察。”魏琛说着。
众人哗然，今天队长居然那么有耐心，要和他们所有人一一打过？所有人都兴奋了，他们可不像黄少天那样对魏琛没大没小，在他们眼中，魏琛和他的索克萨尔可是神一样的存在。
“我来我来！”少年们争先恐后，黄少天愣在一边，也不好再去争了。他知道对于所有人来说这都是很难得的机会。
魏琛就这样，乐呵呵地，抽着烟，和这些训练营的少年一一打过，有的一局，有的两局，他不停地胜利着，让每个败下去的少年赞叹他的厉害。他不是要用这样的方式换取自信，更不是要让少年们的赞叹麻醉自己，他只是想更多地，更清晰地感受这支队伍的氛围，他已经意识到，自己离开的时候就快要到了。
最后一位少年做到了魏琛的对面。
魏琛抬头看了一眼，这最后一位，也一直是训练营考核成绩的最后一位。没有人觉得他会有什么前途，但是至少，他还是蓝雨战队的一员，自己没有理由拒绝。
如此想着，魏琛确认了比赛开始。
“术士？”
魏琛看到了对方的账号职业，有点意外。他并没有太多地关注喻文州，依稀的印象里，他以前使用过的职业好像不是术士吧？不过眼下也顾不上去了解太多，魏琛操作着自己的术士上前，因为是和少年们交手，他并没有用他的索克萨尔，那太欺负大家。
双方很快在地图正中相遇，魏琛没有迟疑，攻击！
但是对方却已经先一步躲到一侧的巨石背后。魏琛让自己的术士快步上前，就在迈步要抢出视角的那一刻，忽有光柱升起，顿时将他的术士锁在了当中。
六星光牢？
预判攻击？
不，准确地说，是伏击。如果不是藏在巨石背后让魏琛看不到他的动作，预判攻击也不至于让魏琛在角色移动中就撞个正着。
但是同样的，角色藏在巨石后面的喻文州同样看不到魏琛的术士，这是准确猜出了魏琛的举动，并算清了魏琛术士移动到这位置所需要的时间，才做出的精确攻击。
魏琛本人就是术士，一个精于计算的术士意味着什么，他再清楚不过。
这种术士，一次控制，就意味着一次毁灭。
不过，这个小子，能做到吗？
做到了！
魏琛的术士倒下的那一刻，所有人都目瞪口呆。喻文州接下来的控制和攻击把握得十分出色，他那迟钝的手速完全掩盖在了这完美的节奏下，让他一直把优势保持在了最后。
赢了？
连黄少天都没有做到的事，这个小子做到了？
队长是太累了吧？
所有人都在如此想着，虽然知道魏琛和他们打并不会吃力，但毕竟打了这么多局，战斗再轻松，累积的数量也是够让人疲倦了。
方世镜的手又一次按到了魏琛的肩上，这一次，他的眼中再次出现异样的神采，不同于看到黄少天表现时的那种兴奋，这次，更多的是意外而来的惊喜。
魏琛这次没有回过头看他，他掐灭了一直抽着的香烟。
“不错，再打一局看看。”魏琛说着。
又一局开始，一样的地图，一样的位置遭遇，魏琛再次发起了一样的抢攻，喻文州的术士也再次闪到了那块巨石后方。
和上次完全一样？
所有人疑惑着，而这一次，方世镜走到了喻文州的背后去观看。
似乎……是一样？
方世镜看着喻文州的站位，看着喻文州左手在键盘上的提前摆位，确实有在等魏琛跟上次一样的出现。
魏琛会用一样的方式出现。了解老朋友的方世镜猜得到这一点。因为上次确实太意外，所以这次他会用一样的方式来搞搞清楚，当然，不服气的成分也有一丁点。只不过，这一次的魏琛，会用同样的方式出现，但是同时，他也知道喻文州会用什么样的方式攻击，心中肯定早已经有了应对的方法了吧？这个喻文州，如果以为一样的手法能同样奏效两次，未免把职业选手想得太简单。
来了！
屏幕上，喻文州的视角中，魏琛的术士冲出，而这一次他预判了喻文州术士的存在，预判了喻文州的手段，所以他冲出的术士有一个精巧的变向。术士这职业的所有他都太了解，这个变向，足够他刚好闪过对手的六星光牢。
但是这一次，没有六星光牢，天空中，混乱之雨落下。
魏琛术士的操作陷入了不规则，任何天赋和经验也没办法在这种不规则而随机的混乱中控制好角色，喻文州这边不紧不慢地又发起了攻击。攻击、控制，交替进行着的完美节奏。最终，魏琛的术士倒下。
房间里一片静悄悄。
两局，魏琛竟然输给了喻文州两局。
第一次可说是意外，第二次，魏琛自信满满地复制着第一句的局面，做好了准备，居然还是输掉？
绝大多数人都转到喻文州身后去了，他们都想看着喻文州是怎么做到的，只是，不知道还会不会有第三次。
大家都在偷偷打量魏琛的神色，只有方世镜的目光是赤裸裸的，目光中甚至有几分嘲弄。
喻文州没有把他们想简单，没有以为一样的手法可以二次有效。是魏琛把喻文州想得太简单了，居然以为自己针对对方的前次打法就可以，居然以为喻文州不会做出别的调整。
看到老友嘲笑的目光，魏琛很无奈。他不得不承认，因为刚刚那局的失利，这一局他有些小别扭，小瞧了喻文州。这孩子，虽然有很大的缺陷，但是一直都在很用心地学习提高，对于这种努力，自己应该给予必要的尊重。
“打得很好。再试一局，这次再不让了哦！”魏琛说着。
“好的。”喻文州的答复很简单。
第三局开始，这一次，魏琛在没有之前那些乱七八糟的情绪，很认真地，把喻文州当做对手去看待。
遭遇，交锋，闪避，退让……
两个术士展开了周旋，魏琛积极主动。一路抢攻，喻文州从最开始就被压制，但还是努力支撑着，化解魏琛的每一次攻击，让自己生存下去。
果然还是队长厉害。所有人都在想着，但是……喻文州，也不是那么弱啊！虽然被队长压制住，但一直应对的得很漂亮。
所有人都对喻文州刮目相看，但是所有人的改观，都没有方世镜那么强烈。
这一次全面的正面对决，让他更加清楚地见识到了喻文州的能力。
他的手速不行，这一点依然没有改变，所以他从来没有仰仗过这一点。他所依靠的，是对地图的精准把握，是对魏琛术士各方面能力的精确判断，还有，就是自己对这个术士角色的深刻理解。
喻文州是最后一个和魏琛交手的。在此之前魏琛打了很多局，为示公平，没有换过地图和角色，于是默默看到最后的喻文州，就在这些对决中完成了对地图和魏琛角色的掌握，如今很好地利用着。
他没有手速，但是却能最大化地利用对自己有利的一切东西。他落于下风，不断地周旋，等待着可能的机会。
如果这不是两人对决的第三局，方世镜这时候会给魏琛一点暗示，他会希望魏琛在这里稍稍放一点水，让这个少年艰辛的努力不要白费，让他对自己多产生一点期待和自信。
但是，魏琛之前已经连败两局了，再失一局，而且是放话“再不让了”的一局，这让魏琛颜面何存？
方世镜叹息着，不忍让老友如此颜面扫地，只是希望这个少年，不要被挫折击倒，能继续坚持努力下去。
哗！
暗紫色的光芒闪耀着，魏琛的术士再次抓住机会猛攻，而这一次，喻文州的术士已被逼入绝境，没有退路，也没有躲避的掩护。
结束了……
方世镜心下想着，心底暗暗又叹了一口气。
而喻文州却还没有放弃，在失去躲避空间的位置，不断挣扎着，甚至还抢出了一个技能。
有这样的精神真的是极好，坚持下去！方世镜暗暗为喻文州打气，而后，也看了眼他术士打出的技能。
衰竭？降低目标攻击力，以此来拖延争取更多时间吗？
喻文州不懈的努力，真让方世镜有拔了电脑插头，就让这场对决无疾而终的冲动。结果就在这时，魏琛术士的攻击突然一顿，六星光牢的光柱，就在此时升起在了他的身边。
中招！
魏琛的术士被六星光牢锁住，然后喻文州那生命所剩无几的术士，又开始展现他那完美精确的攻击节奏，只是这一次，因为自身生命不多，有了不少基于自我保护的调整。
但是这一切都没有影响到他对场面的控制，在所有人的目瞪口呆中，魏琛的术士倒下，第三次。
怎么回事？
方世镜都有些茫然，他飞快回忆着形势逆转的前后，最终留意到了魏琛攻势中的那一顿，想起魏琛那时攻击的手段，这一顿……
衰竭！
是因为那个衰竭！
那个衰竭，延长了战斗，而魏琛一直以来的攻击节奏，因为这延长而被打乱。战斗超出魏琛对这种节奏的预期，这就导致，魏琛接下来想要衔接攻势的技能，还在冷却中！
没错，是这样。方世镜在脑海中回放了魏琛那时的攻势，很快就肯定了这一点。所以说，因为这所做的一切，不是无奈的挣扎，不是苦苦的等候，他是在引导，他是在策划，他将魏琛引入了那个局，拖入了那个节奏，在对方正要顺畅结尾的时候，用了一个衰竭，破坏了其节奏，制造出了反败为胜的最佳时机。
刻苦、努力、坚持？这都不是喻文州身上最可怕的。最可怕的是他的头脑、他的计算。想不到这个因为缺陷一直被人看轻的少年，居然是这样的了不起。魏琛，你看到了吗？
方世镜望向对面的魏琛，魏琛的神情看不出喜怒。在发了一会儿呆后，魏琛长出了一口气，站起身来，仔细看着喻文州。
“谢谢前辈指教。”喻文州站起来说道。连胜魏琛三场，别说是训练营，就是整个蓝雨战队，整个荣耀，能做到的人恐怕也不会太多。
他做到了，以一个训练营学员的身份，用他这令人鄙视的手速。但是他没有兴奋，更没有骄傲，如同被人嘲笑手速时那样，不卑不亢。
魏琛点了点头，伸手在口袋里掏着，最后拿出的，却只是一个空烟盒。
魏琛一脸遗憾，把空烟盒扔到了一边。
“继续加油！”他说着，对喻文州，也是对所有人。
“是！”所有人回答着他。
“我去买烟。”魏琛转身，离开，方世镜连忙匆匆赶了上去。
魏琛听到身后匆匆赶来的脚步声，没有回头，也知道是方世镜。
“是时候了。”身影刚到他身旁，他就开口说道。
“什么？”方世镜一愣。
“想不到那个喻文州也是一个厉害的角色。”魏琛说。
“谁也没有想到。”方世镜说道。
“我们总是察觉得太迟，没有最好地帮助到他们。”魏琛说着，他们，自然已经是不单喻文州。
“他们会有大出息的。”方世镜说道。
“无奈，但这还需要时间，你要好好帮助他们。”魏琛说着。
“那是当然。”方世镜随口说着，但是马上意识到了这话里有一种别样的意思。
“你什么意思？！”他立即问道。
“双核时代，并不属于我啊……”魏琛感慨着，而后转过头。在长长走廊另一端的训练室里，少年们把喻文州围在了正中，连那个话多的黄少天也是，他们正在争着要和喻文州打一局。这些人，都或多或少地歧视过喻文州，眼下转变态度，喻文州也丝毫没有介意过去。
“他是最好的队长人选，索克萨尔将来也交给他吧！”魏琛说着，虽然对喻文州的了解从这三场对决才开始，但只是这三场，就已经可以了解足够多的东西了。
“不过在此之前，还要靠你了。”魏琛又说着。
“你什么意思？什么在此之前？你要去哪？”方世镜急了。
“我？我要去买烟啊！你也要一起吗？你又不抽。”魏琛说着，挥了挥手，头也不回地走下了楼梯。
方世镜没有再追，就这样看着。他知道魏琛正在做一个艰难的决定，而这个时候，他并不希望有人来打扰。痛苦，他从来都是自己承受，从不与人分享。
方世镜回头，看着走廊尽头，一群少年中的两位。
那是魏琛对他的托付，是蓝雨的未来，是属于蓝雨的双核。
剑，与诅咒。
《巅峰荣耀》•番外
双核时代
-END-